Так почему же личность и ее трансформации? Ну, потому что люди — это что-то, и они также становятся чем-то. И поэтому, если вы хотите понять личность, вы должны понимать ее как состояние и как процесс трансформации. И из этих двух, вероятно, процесс трансформации наиболее важен, потому что процесс трансформации по сути эквивалентен сознанию. И нет ничего более символичного для того, чем является человек, чем процесс сознания. Итак, личность и ее трансформации. Состояние и процесс.

Почему клиническое введение? Ну, некоторые люди, которые преподают личность, также являются социальными психологами, а меньшее меньшинство — клиническими психологами. А я клинический психолог. И поэтому я заинтересовался личностью через клиническую психологию, а не наоборот. Поэтому я заинтересован в понимании личности в том, как она относится к психическому здоровью или даже процветанию, можно сказать, в отличие от психопатологии и ада , который сопровождает психическое заболевание. И так, это обоснование клинического подхода. И так, и это означает, что то, что мы рассмотрим, в некотором смысле более теоретическое, чем могло бы быть в случае людей, которые обучались более чисто эмпирически или с социальной точки зрения.

Меня очень интересуют философские подходы к личности, религиозные и философские подходы, а также научные подходы, и я думаю, что они совместимы. Так что один из опытов, который вы можете получить, если вы обучаетесь на клинического психолога, будет, в зависимости от школы, которую вы посещаете, заключаться в том, что психоаналитические типы, которые встречаются все реже, противопоставляются бихевиористским и более физиологическим типам, или наоборот. Бихевиористы противопоставляются психоаналитикам, но с моей точки зрения, они просто рассматривают один и тот же набор явлений с разных точек зрения.

И одна из вещей, которую я собираюсь помочь вам оценить, это иерархическая природа личности, тот факт, что ее можно анализировать на нескольких уровнях, что есть некоторое очевидное внутреннее противоречие, в зависимости от того, где вы начинаете, в зависимости от того, на каком уровне вы подходите к проблеме, но что эти противоречия скорее кажущиеся, чем реальные. Поэтому я постараюсь предоставить вам что-то приблизительное, последовательное и полное описание личности, лишенное деталей, как и все формы знания, но такое, которое позволит вам примирить выводы более эмпирических биологов, скажем, и бихевиористов, с более абстрактными психоаналитическими мыслителями и феноменологами.

Я считаю, что они, все эти уровни анализа имеют свою полезность. И в той степени, в которой они верны, они не будут принципиально разобщены. Предполагая, что есть что-то связное и в личности, и в подходах к личности, и есть что-то связное. Мне потребовалось много времени в преподавании и размышлениях, чтобы начать понимать не только то, чем теории различались, множественные теории, которые мы обсудим, но и то, что было в них общего, что, я полагаю, эквивалентно чему-то вроде ядра теории личности. И это очень, очень захватывающая вещь для понимания, потому что все , что вы узнаете в этом курсе, я постараюсь сделать напрямую, лично релевантным для вас. Это никогда не должно превратиться в набор мертвых фактов.

Это то, что вы всегда хотите делать. Если вы читаете лекцию в действительно убедительной манере, материал должен быть точным. Так что, скажем, фактически точным, но он также должен быть актуальным для людей, которые слушают, потому что в противном случае их внимание будет рассеиваться, и они не запомнят. И вы утомите себя и свою аудиторию. И это никогда не является признаком того, что вы на правильном пути, скажем так.

Хорошо, так что мы собираемся охватить? Семь различных областей в вводной форме. Потому что это вводный курс. Сначала мы поговорим о религиозных и мифологических концептуализациях личности и ее трансформациях. Мне нравится помещать более поздние, скажем, психоаналитические традиции и все, что вытекало из них, включая поведенческие традиции, в гораздо более широкий исторический контекст. Я думаю, это необходимо, отчасти потому, что вы не хотите страдать от заблуждения, что все, что касается людей, что является релевантным и точным, было открыто за последние 150 лет, что совершенно определенно и абсолютно не так.

Научное понимание личности и клиническое понимание личности имеют глубокую связь с явно традиционным пониманием природы человека, берущим начало, как мы увидим, в шаманских концептуализациях, которым, по всей вероятности, сотни тысяч лет. Современные люди в нашей нынешней генетической форме появились около 350 000 лет назад. Мы можем предположить некоторую непрерывность концепции и процесса на протяжении всего этого периода времени, и это также чрезвычайно интересно знать, поскольку помещение себя в исторический контекст, который настолько архаичен, дает вам гораздо более фундаментальное чувство того, кто вы и откуда вы пришли.

И также верно, что понимание этих чрезвычайно архаичных идей, которые также, как правило, очень фундаментальны и неизменны, проливает существенный свет на многие вещи, которые вы испытаете в современном мире, в особенности на смысл повествований, вымышленных представлений, фильмов и драм, которые захватывают ваше воображение и развлекают вас. Есть причина , по которой вымышленное представление развлекает, когда оно высокого качества. И причина в том, что оно отзывается эхом в вашей душе, так сказать, на очень, очень глубоком уровне. И одна из вещей, которую вы поймете более глубоко, я надеюсь, в результате этого курса, заключается в том, почему происходит это эхо.

Затем мы поговорим о психоаналитической традиции. Теперь, более строго научные типы склонны скептически относиться к аналитической традиции, и это большая ошибка. Это отчасти потому, что научное предприятие на самом деле имеет ряд стадий, скажем так, и одна стадия - это проверка научных гипотез и анализ данных. Тщательный экспериментальный анализ. Бихевиористы, которые довольно физически обоснованы, были очень хороши в этом конце научного предприятия, как и психометристы, которые сосредоточились на измерении личности. Но психоаналитики, психоаналитики были исключительно хороши в создании гипотез, и это менее изученная часть научной традиции. Откуда берутся идеи? Как вы генерируете идею, которая является инновационной, инновационной и интересной?

И Фрейд и Юнг, скажем, и их соратники и последователи были невероятно новаторскими в своем подходе к концептуализации человеческого разума. И я бы также сказал, что недавние разработки, особенно в отношении больших языковых моделей и искусственного интеллекта, продемонстрировали, я считаю , окончательно, что психоаналитики были на правильном пути в отношении структуры человеческого бессознательного, и мы рассмотрим это более подробно. И это что-то очень новое. Я смог понять эту связь только в последние два года, скажем так, потому что большие языковые модели на самом деле появились только в течение этого периода времени. Поэтому я думаю, что познание больших языковых моделей может помочь нам понять, что психоаналитики подразумевали, технически подразумевали, под символом.

Итак, одна из причин, по которой бихевиористы, которые более приземлены , скажем так, критиковали психоаналитиков, литературных критиков, если на то пошло, заключается в их заявлении, что интерпретации, изложенные такими людьми, как Фрейд и Юнг, были не чем иным, как проекциями воображения. Они не имели никакого отношения к реальности, никакого демонстрируемого отношения к реальности. Но расчеты большой языковой модели основаны на идее таким образом, что каждое слово или каждая идея окружены облаком идей, которые с большой вероятностью будут статистически сосуществовать . Правильно, так что вы можете себе представить, что слово ведьма, например, с большой вероятностью будет сопровождаться такими словами, как котел или шабаш, и с очень малой вероятностью будет окружено такими словами, как небоскреб или нержавеющая сталь, и поэтому данное понятие существует в облаке связанных понятий.

И разработка этого облака связанных концептуализаций — это что-то вроде символического анализа, символического анализа свободных ассоциаций психоаналитиков, а также символического исследования литературных критиков. Я подозреваю, что мы находимся на пороге, в сфере искусственного интеллекта, математической систематизации нашей оценки символических представлений. У меня уже есть большая языковая модель, построенная на основе моей работы, которая очень хороша в анализе сновидений. И это означает для меня, и я думаю, что это произойдет, что анализ образов сновидений станет чем-то, что может быть чисто научным и математически инкапсулированным.

Итак, и я думаю, я действительно верю, что психоаналитики, начиная с Фрейда, были на правильном пути концептуально и практически в отношении исследования символического значения снов и литературы, если на то пошло, драмы. Так что это чрезвычайно захватывающе. Идея о том, что мы можем создать не только научную, но даже математическую модель символического ландшафта, в котором мы обитаем. Так что мы углубимся в это более подробно.

Карл Роджерс и гуманисты. Гуманистическая традиция, я думаю, это секуляризация христианства, по сути. Сам Карл Роджерс был , был миссионером до того, как потерял свою религиозную веру. И его представление человеческой личности и психотерапии, поскольку Роджерс был очень вовлечен в психотерапевтическую традицию, является переработкой христианской идеи искупления в сферу светского психического здоровья и психопатологии. Роджерс считал, что поиск истины в психотерапевтическом процессе был по сути искупительным, что является перефразированием, можно сказать, евангельского представления о том, что истина сделает вас свободными.

Мы углубимся в анализ Роджерса, в частности, его концепции диалога как преобразующего явления, и постараемся понять, что это означает на практике, скажем, в отношении ваших отношений с самим собой, а также с другими людьми, а также что это означает в отношении возникновения психопатологии и ее лечения.

Экзистенциализм и феноменология. Экзистенциалисты, фрейдисты, скажем так, фрейдисты сделали существенное предположение , что травма была причиной многих психопатологий. Что изначально человеческая личность была здоровой. Но когда она получала повреждения, особенно в раннем возрасте, здоровый путь развития обходил стороной, и возникали различные формы патологии. Экзистенциалисты подвергли сомнению это конкретное фрейдистское предположение, выдвинув вместо этого довод, который также основан на глубокой религиозной традиции, что капризы человеческого существования таковы, что страдание, способное порождать психопатологию, не обязательно является следствием травмы, но встроено в структуру самого человеческого существования, не в последнюю очередь потому, что мы осознаем себя, скажем, и осознаем свою собственную смертность, что является экзистенциальной проблемой достаточной величины, чтобы дать нам всем основания для определенной степени психического заболевания и, возможно, даже злонамеренности при отсутствии какой-либо конкретной выраженной травмы.

Это не значит, что у некоторых людей не бывает хуже, чем у других, или что у вас не будет хуже в некоторые моменты жизни, чем у других, и у вас будет. Это не значит также, что последствия ухудшения не могут иметь дополнительного влияния, скажем, на вас, на ваш, на ход развития вашей личности. Мне очень нравится экзистенциалистский подход, потому что я думаю, что представление о том, что проблема, которая — как бы вы сказали? Проблемы с психическим здоровьем, так сказать, проблема психопатологии — это не следствие отклонения от нормативного или идеального человеческого пути, а что-то, что заложено в самой структуре человеческого существования , что мы все должны бороться с конечностью нашего существования, скажем так, и нашей подчиненностью страданию. И это понимание того, как это деформирует и сводит нас с ума, а также того, как с этим можно справиться прямолинейно, очень полезно.

Александр Солженицын, который не является теоретиком личности в классическом смысле, хотя он определенно экзистенциалист, утверждал, что ложь, сопутствующая человеческой склонности отрицать экзистенциальную реальность нашего собственного опыта, не только извратила наши души самым глубоким образом, но и заложила основу для развития ужасных , стремящихся к зверствам тоталитарных государств, которые особенно характеризовали 20-й век. И поэтому другим великим вкладом экзистенциальных теоретиков, насколько я могу судить, является их способность связывать неадекватность подхода любого отдельного человека к экзистенциальным проблемам его собственной жизни с возникновением чего-то вроде государственного ада на Земле.

И я думаю, что это нечто абсолютно важное для понимания. Вероятно, вы знаете, одно из клише , которое возникло после Холокоста во Второй мировой войне или до Второй мировой войны, до и во время, до и во время Второй мировой войны, было представление о том, что мы никогда не должны забывать, что произошло. Но вы не можете помнить то, чего не понимаете. И не так-то просто извлечь урок из Освенцима. Теперь экзистенциалисты и, опять же, я бы сказал, особенно Солженицын, пошли дальше, и Виктор Франкл пошел по этому пути дальше, чем кто-либо другой , пытаясь установить связь между вашими индивидуальными моральными обязательствами, вашей неспособностью жить по ним и генезисом авторитарных катастроф, которые характеризовали светский 20-й век.

Феноменологи мне кажутся особенно интересными, потому что они, следуя Хайдеггеру, подошли к проблеме того, что составляет реальность, весьма уникальным образом. Более научно ориентированные бихевиористы эпохи Просвещения и психометристы предполагают, что наиболее подходящий способ концептуализации реальности, самый верный способ концептуализации реальности — это отношение к ее объективной истине. Теперь, есть некоторые проблемы с этим предположением в том, что наш опыт реальности, который в некотором сложном смысле неотличим от самой реальности, имеет нередуцируемый субъективный элемент , с которым объективной традиции очень трудно иметь дело. Феноменологи попытались обойти эту субъективно-объективную дихотомию, описывая саму реальность как то, что переживается, и принимая этот подход.

Ну, во-первых, это глубоко преобразует способ, которым вы думаете о том, что составляет реальное. Если вы предполагаете, сознательно или неявно, что единственная цель, что только цель реальна, вы превращаете свои собственные эмоции, мотивационные состояния и мечты, фантазии, видения будущего, даже смысл своей жизни, в нечто, что составляет некую реальность второго порядка или даже нереальность, и что имеет потенциально разрушительное значение, что вносит потенциально разрушительный вклад в развитие своего рода пожирающего жизнь нигилизма.

Если вы всего лишь краткий проблеск пламени, нет, состоящий из пыли на третьесортной планете на краю малой галактики, очень легко стать циничным и пренебрежительным по отношению к факту самого существования и собственной жизни. И перестройка вашего представления о том, что составляет реальность , на основе предположения, что то, что вы переживаете, является самым основополагающим, является, является фундаментом и основой, преображает способ, которым вы можете концептуализировать достоинство и значимость вашего собственного существования. И это важно, это важно экзистенциально, потому что если вы презираете себя, вы знаете, как реальность второго порядка, скажем так, то есть, очень легко это может стать презрением к другим людям и даже презрением к самому существованию. И это очень опасный путь, по которому можно идти .

И тот, чья природа была достаточно полно изложена в религиозных и мифологических представлениях мужчины и женщины, которые мы уже обсуждали, и в психоаналитических и экзистенциальных традициях. Так что анализ феноменологического подхода, который ставит человеческий опыт в центр вещей, или, может быть, даже сам опыт, или, может быть, даже сам сознательный опыт, является мощным противоядием от этого дегуманизирующего объективизма, скажем так. И сам Хайдеггер сформулировал свою философию, на которой был основан феноменологический подход, чтобы бороться с этой дегуманизацией, а затем парадоксальным образом пал жертвой нацистской идеологии и, скажем, выродился в сторонника именно того психопатологического подхода, с которым он в принципе пытался бороться. Такой ироничный поворот в истории 20-го века.

Традиция Пиаже. Жан Пиаже, психолог, занимающийся вопросами развития, нечасто рассматривается как теоретик личности. Но это в целом потому, что теоретики личности не знают, как интегрировать его мышление в традицию личности. И я думаю, что знаю, как это сделать, и поэтому это не проблема. Мне нравится Пиаже, и я много думал, не в последнюю очередь потому, что он указывает, и он знал это, на что-то приближающееся к возникающей морали, которая имеет определенную основу в объективном, в объективном. Итак, Пиаже заметил, и мы углубимся в это, более подробно, что игры, в которые дети играют спонтанно, имеют определенную схему. Так что часть этой схемы будет такой: если я заставлю вас играть, это не игра. И я не буду популярным ребенком, а вы будете озлобленным и обидчивым ребенком вследствие силы и принуждения, которые были применены к вам.

Игра, настоящая игра, должна быть добровольной, должна иметь правила, которые обе стороны принимают и готовы соблюдать. Есть только набор, есть шаблон, можно сказать, для игр, которые обладают этим качеством и в которые можно играть устойчиво или в которые можно играть улучшающимся образом. И можно сказать, что суть набора всех игр, в которые можно играть улучшающимся образом, является основой морали. Есть очень важная вещь, которую нужно понять.

Вы видите, что важность этого проявляется на этапах детства, когда дети начинают становиться по-настоящему социальными, что начинает проявляться примерно в возрасте трех лет, когда они могут начать принимать точку зрения другого человека , когда у них появляются настоящие друзья, когда они могут проявлять взаимно альтруистическое поведение, когда они могут по очереди делиться, правильно — то есть учиться, начинать учиться тому, как относиться к другому человеку так, как если бы он имел такой же статус и важность, как они сами или их собственные желания.

Эта способность, будучи хорошо развитой, делает их высоко социализированными, популярными и счастливыми детьми, а также превращает их в тех взрослых, которые могут участвовать в устойчивых и улучшающихся моделях кооперативного и конкурентного поведения с другими людьми, что является хорошим способом, например, концептуализации дружбы или брака. Это игра, которая может итерироваться, повторяться. У нее есть определенный шаблон, и итерация производит улучшение по мере ее продвижения. Теперь вы можете представить, что существует множество способов взаимодействия с людьми, которые не обладают этим свойством, и небольшое подмножество, прямой и узкий путь, можно сказать, который характеризует набор взаимодействий , которые обладают этим свойством.

И если цель — добровольно поддерживаемое улучшение функции, социально распределенной, то это не сильно отличается от установления трансцендентной этики, трансцендентной этики, на которой может быть основана сама мораль. И поэтому это очень полезно и интересно понять. Знаете, это отличное противоядие от идиотского морального релятивизма, который провозглашает, что все подходы к социальному взаимодействию равны, различны прежде всего по своей сути, а также имеют эквивалентную ценность. Потому что нет трансцендентной этики, нет возможности трансцендентной этики. Я думаю, что это в основном просто бегство от фундаментальной ответственности, а не разумный подход.

Но я также думаю, что анализ Пиаже возникновения игр у детей, который вы могли бы отбросить, если бы вы были небрежны в своем мышлении, как что-то относительно тривиальное — зачем интересоваться играми, в которые играют дети до того, как они станут взрослыми? Его анализ того, что делают дети, настолько глубок , что указывает путь к примирению религиозной точки зрения и научной точки зрения, что, собственно, и пытался сделать Пиаже. Это была его мотивация. И это действительно то, что тоже нужно понять.

Мне также нравится традиция Пиаже, потому что она строит ... она позволяет понимать личность снизу вверх, так сказать. Пиаже интересовался, например, тем, что он называл базовыми рефлексами, которые дети приносят в... младенцы приносят в мир, когда рождаются . Микродвижения и предубеждения, которые они способны проявлять, на которых возводится вся надстройка социализированной личности. Это подход снизу вверх, и одна из вещей, которая так прекрасна в этом, с философской точки зрения, заключается в том, что он очень хорошо отображает нейробиологию мозга и развитие и созревание этих нейробиологических структур в ходе человеческой социализации.

Итак, мы перейдем от традиции Пиаже к биологическому разговору о физических основах мотивационных и эмоциональных систем в частности, а также о восприятии и моделях действия, которые характеризуют нас как биологические сущности, и мы сделаем все возможное, чтобы интегрировать этот биологический взгляд с религиозной традицией, аналитической традицией, гуманистической традицией, экзистенциалистами и феноменологами, конструктивистами развития Пиаже.

И, наконец, мы завершим психометрическим подходом, который концентрируется на науке измерения и использовании в первую очередь статистики для описания области человеческой личности. Наиболее эффективные психометрические, психометрически ориентированные психологи выделили шесть, семь — это зависит от того, как вы их разбиваете — фундаментальных человеческих черт. Одна из них — общая когнитивная способность, которая, вероятно, является наиболее — как бы вы сказали? Это самая мощная абстрактная концептуализация всего корпуса социальных наук и медицины. Нет ничего более хорошо документированного, более легкого для измерения и более мощного и надежного в качестве концепции и предиктора, чем психометрический интеллект.

И нет ничего более спорного и потенциально культурно, культурно-разрушающего. Культурная война, которая нас преследует, в немалой степени является следствием выводов психометристов, особенно в области интеллекта. Это жестокое, кровавое дело. Одна из вещей, которую вы узнаете как клиницист, особенно если вы проводите тестирование IQ, это абсолютный масштаб интеллектуальных различий между людьми. Они ошеломляют. И учитывая, что нет лучшего предиктора долгосрочного жизненного успеха, чем психометрический интеллект, нет лучшего предиктора восхождения, скажем, по экономической лестнице. Нет лучшего маркера будущего успеха при рождении, чем интеллект, включая богатство.

Различия между людьми в интеллекте всеобъемлющи и заметны, а также очень фундаментально, биологически обусловлены, что также является ужасным осознанием, потому что нам нравится верить, как, как бы это сказать, сострадательным людям, приверженным идее равенства, что все могут учиться одинаково, и что поле возможностей, особенно в отношении сложных вопросов, открыто для всех. И есть очень мало доказательств того, что это правда.

Так, например, одним из самых убийственных статистических данных, на который мы обратимся далее, является тот факт, что Вооруженные силы США, которые постоянно использовали психометрические тесты со времен Первой мировой войны, когда они пытались определить, как быстро организовать людей для отражения угрозы, которую представляла собой война, они обратились к психометрическому тестированию, которое было разработано французскими психологами и в некоторой степени усовершенствовано англичанами, особенно социалистами, как оказалось.

Они обратились к психометрическому тестированию, чтобы выявить потенциально перспективных офицеров, и продолжали свои исследования в области психометрических измерений в течение 60 лет, заключив, как я полагаю, к 1980-м годам, где-то около того, возможно, к 1990-м годам, что ни один человек с IQ ниже 83 не может быть обучен ни при каких обстоятельствах делать что-либо, что не было бы однозначно контрпродуктивным, пока они были членами Вооруженных сил. И это действительно нужно понять, учитывая, что это около 10% населения, и что Вооруженные силы всегда отчаянно нуждаются в рабочей силе и стремятся использовать карьеру в Вооруженных силах как ступеньку для людей, скажем, из низшего класса или рабочего класса, чтобы подняться по экономической иерархии.

Поэтому они очень, очень мотивированы использовать всех, кто доступен, и все же пришли к выводу после своего 50-летнего исследования, что 10% населения не могут быть использованы каким-либо продуктивным образом для военных предприятий. И поэтому не нужно много думать об этом, чтобы понять, что нечто приблизительно то же самое применимо и к общему миру, что означает, что консервативная идея о том, что каждый может преуспеть просто в результате усердных усилий, и либеральная идея о том, что каждого можно обучить делать что угодно, имея достаточно ресурсов, обе серьезно неверны, и никто не знает, что с этим делать.

Итак, теперь психометристы также описали базовую структуру личности, рассматриваемую со статистической точки зрения, создав теперь хорошо известные так называемые модели Большой пятерки — экстраверсию, невротизм, покладистость, добросовестность и открытость. К этому иногда добавляют честность, смирение, как и Темную тетраду, которая является созвездием недоброжелательных и контрпродуктивных черт личности. Мы проанализируем все пять черт, разбив каждую на два аспекта. Сделайте несколько ссылок на честность, смирение и немного углубитесь в закономерности типов Темной тетрады, связывая все это по мере продвижения к другим психологическим моделям, которые мы собираемся рассмотреть.

Итак, вот план. Начнем с религиозных и мифологических концептуализаций, чтобы обеспечить этот исторический контекст. Итак, как я уже упоминал ранее, люди нашего типа приняли нашу форму, что-то приблизительно, 350 000 лет назад. И так мы существуем уже довольно долго. Одна из антропологических загадок, которая терзает нас, заключается в том, если мы существуем так долго, почему нам потребовалось так много времени, чтобы собраться с силами, верно? Потому что нет большого количества свидетельств быстрого культурного прогресса до чего-то приблизительно 20 000 лет назад. Что-то вроде этого. И это означает, что мы были заняты бог знает чем примерно 320 000 лет до этого.

А некоторые из самых мрачных предположений основаны на предположении, что мы не могли сдвинуться с мертвой точки, потому что были слишком заняты тем, что стаскивали вниз всех, кто был успешен, и вели постоянную войну с другими племенными группами в нашей, скажем, местности, и что то, что порождало объединяющую силу цивилизации, которая, вероятно, была чем-то вроде повсеместного распространения монотеистических религиозных систем, должно было бороться с обеими этими склонностями — скажем, с завистью и тенденцией к участию в постоянной , вялотекущей, хронической разрушительной войне.

Поэтому я изучал наиболее архаичные концепции личности, включая концепции трансформации, в первую очередь, исследуя труды Мирчи Элиаде, румынского историка религий и настоящего гения. Он был тем, кто в основном действовал в чем-то, приближающемся к психоаналитической традиции. Он был соотечественником Юнга, например, Карла Юнга, чья школа находилась под сильным влиянием Фрейда, и Элиаде очень интересовался универсальным шаблоном религиозной идеации в разных культурах.

Он теоретик, которого отвергли постмодернисты, которые сейчас доминируют в университетах и, конечно, в области исследования истории религиозных идей, потому что постмодернисты утверждают — это фундаментальное постмодернистское утверждение — что нет никакого фундаментального объединяющего метанарратива. И так это критика, скажем так, расширенная квазиницшеанская критика идеи Бога, продолжение смерти Бога, которую Ницше так метко провозгласил, но также и настойчивое утверждение, что нет никакого фундаментального единства , объединяющего наши личности, скажем, внутри нас самих или между людьми — очень унылый и разочаровывающий взгляд на человеческую природу.

Если вы не особенно склонны к конфликту, потому что если нет фундаментального единства, то есть фундаментальное разъединение, а если нет ничего, кроме фундаментального разъединения, то нет интеграции личности и нет надежды на мир. Итак, постмодернисты справились с этой экзистенциальной проблемой, — как бы вы сказали? Тайно внедрив объединяющий метанарратив, полученный от марксистов, который является повествованием о власти и предположением, что единственная игра в городе — это моя попытка достичь господства и статуса, вероятно или даже неизбежно, за ваш счет, что нет такой вещи, как подлинный диалог.

Например, нет никакой дискуссии между людьми с внутренней ценностью и доброй волей, ориентированными на установление чего-то вроде поддерживаемого мира, который подразумевал бы своего рода единство. Вместо этого есть только что-то вроде гоббсовской войны всех против всех. Это мир, основанный на силе. И я считаю, говоря психоаналитическим языком, что люди, которые так считают, делают это в первую очередь потому, что хотят оправдания для использования только силы. И я также не только считаю, но и думаю, я знаю, что мир, основанный только на силе, неотличим от тотального — тоталитарных государств, совершающих зверства, 20-го века.

В какой-то момент у меня состоялась дискуссия с Камиллой Палья, очень известным литературным критиком, и она сказала кое-что очень интересное, имеющее отношение к этому курсу, то, чего я никогда не слышал от других мыслителей, ориентированных на психологию. Она заключалась в том, что если бы академия, университеты, в частности факультеты английского языка и их литературные критики, обратились к школе, частью которой был Элиаде, в которую входили, например, Эрих Нойман и Карл Юнг, а также многие другие мыслители, в частности, представители школы Боллингена, то история последних 30 лет, особенно в отношении войны культур, была бы совершенно иной.

Мирча Элиаде и его группа, Юнг и т. д. оказали огромное влияние, например, на Джозефа Кэмпбелла и режиссеров, которые сняли «Звездные войны» и которые сосредоточились на репрезентации мифа о герое. Аналитики мифа о герое предположили, что этот миф, в частности, был одной из форм объединяющих повествовательных суперструктур, которые указывали на всеобъемлющее единство человеческой психологической и социальной концепции. Элиаде глубоко углубился, например, в шаманскую традицию, на которую я изначально ссылался, как на самую изначальную форму философского/религиозного предприятия, о котором у нас есть какие-либо записи.

Шаманская традиция, вероятно, длилась с момента зарождения современных людей, скажем, около 350 000 лет назад, до наших дней. На Земле все еще существуют общества, которые по сути являются шаманскими в своих традициях, особенно в таких местах, как джунгли Амазонки, хотя они становятся все более редкими. В шаманских ритуалах есть шаблон, который , если его правильно понять в моем понимании, эквивалентен анализу потенциально творческого распада индивидуальной человеческой личности и ее воссозданию на более прочной основе. Так что это ранний вариант понятия смерти и возрождения как пути к прогрессу вверх, как в психологическом, так и в социальном плане.

И я думаю, и я покажу вам в ходе этого курса, существование этой модели на каждом уровне психологического анализа, которым мы будем заниматься. Я думаю, что это составляет ядро, о котором я упоминал ранее, которое объединяет все школы теории личности и исследования психопатологии, которые мы рассмотрим. Вы можете решить для себя, проходя через это, считаете ли вы доказательства убедительными или нет. Я думаю, что одна из причин, по которой это убедительно, и это на самом деле техническое описание того, что делает факт убедительным, заключается в том, что он происходит в нескольких контекстах, которые независимы друг от друга. Верно?

Итак, один из способов, которым вы судите о реальности чего-либо, заключается в том, проявляется ли оно в различных режимах, различных независимых режимах измерения. Вот почему у вас есть пять чувств, верно? Вы можете увидеть то, чего нет. Менее вероятно, что вы увидите и услышите то, чего нет. Еще менее вероятно, что вы увидите, услышите и потрогаете то, чего нет. Но этого достаточно, недостаточно. У вас есть два других чувства, чтобы просто закрепить вещи. И даже более того, мы все еще скептически настроены, поэтому, если я верю, что что-то реально, я могу спросить вас, вас и вас, и искать консенсус между всеми вами тремя, чтобы помочь мне исправить потенциальную ошибку моего восприятия.

Это то, что вы делаете, когда используете несколько методов измерения, что, кстати , официально рекомендовано психометрическими психологами, которые пытались определить, когда психологическое измерение является реальным как измерение, но также отражает что-то реальное в мире. Оно реально, если его можно обнаружить множеством различимых и отдельных способов. И поэтому шаблон, который я собираюсь вам изложить, характеризующий шаманский шаблон трансформации, действительно проявляется на нескольких уровнях анализа, и мы будем использовать его как объединяющую структуру по мере продвижения по различным теориям.

Теперь, я также думаю и надеюсь, знаю, если на то пошло, что вы найдете это лично значимым, потому что понимание модели трансформации личности может помочь вам сохранить веру, когда все рушится, зная, как вы, надеюсь, придете к этому, что развал вещей на разных уровнях глубины на самом деле является предвестником трансформации, так что все собирается вместе более надежно и продуктивно. И понимание также, и это нечто абсолютно фундаментальное, что в той степени, в которой вы можете участвовать в процессе распада личности и ее воссоздания добровольно, ваши шансы на успех и ваша свобода от беспокойства и ваша способность сохранять надежду будут намного, намного улучшены.

И поэтому все это заперто в шаманских практиках. И поэтому мы сделаем обзор этого сейчас, а также относительно глубоко погрузимся в абстрактную структуру процессов трансформации , которые шаманские ритуалы как составляют, так и ссылаются на них. Мы начнем с шаманской основы, а затем завершим эту первую лекцию анализом взаимосвязи между иудео-христианской концептуализацией личности и ее трансформациями, что является определяющим для всех психологических теорий, которые мы собираемся рассмотреть, всех протестов практиков этих школ мысли об обратном. Я покажу вам взаимосвязь между этими иудео-христианскими идеями, которые сами по себе являются древними, и лежащим в их основе шаманским субстратом, скажем так, который гораздо более архаичен, чем даже эти традиции.

Мы поговорим о спуске в подземный мир и восстановлении, потому что это сущностная природа шаманского стремления. Стремление вверх, спуск в подземный мир и восстановление. Вы знаете, как это бывает в вашей жизни. У вас бывают периоды времени, когда вы сталкиваетесь с чем-то изначально непостижимым и чрезвычайно сложным, и все рушится вокруг вас и внутри вас. И, может быть, вы находитесь в подземном мире в течение какого-то неопределенного периода времени, верно? Страдая от мук ада. Но вы становитесь сильнее и мудрее, теперь вы можете иметь дело и понимать вещи, которые были выше вас изначально .

Ну, это характерная модель человеческой адаптации. Таким образом, нет обучения без хотя бы небольшой смерти, что является частью причины того, что мы вечно сопротивляемся, даже обучению, которое может нас преобразовать. Теперь, если вы это понимаете, и вы поймете это более глубоко в результате этого класса, вы сможете увидеть не то, что у каждого сокровища есть дракон, скажем так , а то, что у каждого дракона есть сокровище, что невероятно полезно знать, когда вы сталкиваетесь с трудностями, которые будут вас преследовать на вашем жизненном пути.

Существует настойчивое утверждение, начиная с самих шаманов , что способ, которым мы сталкиваемся с неизвестными элементами жизни, разрывает нас на части, прежде чем воссоздать нас. И если мы можем понять этот процесс и принять его, и даже приветствовать его, и даже поклоняться ему, можно сказать, тогда мы находимся в лучшем положении, чтобы преобразовать себя, когда необходимость делает это или смерть необходимыми.

Итак, что мы рассмотрим в иудео-христианской традиции сегодня, довольно кратко? Понятия гордыни, самосознания, греха и падения человека, которые характеризуют начальные главы Книги Бытия. Понятие о том, что личность может трансформироваться, но что это является следствием смирения. Во-первых, вы не правы. Вы признаете это. Вы хотели бы измениться, и вы готовы это сделать, что Карл Роджерс определил как предварительное условие для любого успешного психотерапевтического начинания. Верно? Вы должны прийти к агенту изменений, скажем, к терапевту, зная или надеясь, что вам есть чему поучиться и как-то измениться благотворным образом, даже если это будет болезненно для вас, как предварительное условие для того, чтобы процесс трансформации вообще начался.

Это идентично провозглашению, что религиозное смирение, которое является противоположностью величайшему греху, который есть гордыня, является предпосылкой искупления, единения. Стягивание себя обратно и объединение этого интегрированного я, можно сказать, с миром и духом мира , стягивание этого вместе, и искупление, которое является вашим восхождением из ада Данте и бездны, обратно в нечто приближающееся к свету. Мы также оценим роль молитвы, так сказать, и откровения, в основном в светских терминах, потому что я хочу привлечь ваше внимание к соответствию между этими фундаментально религиозными идеями и нашими светскими представлениями о самой мысли.

Вот способ начать это. Как получается, что вы начинаете думать? Ну, во-первых, вам нужно что-то, о чем вы будете думать. И что это значит? Ну, у вас должна быть проблема или что-то, что вас интересует . Это совесть, проблема или называние того, что вас интересует . Затем вы должны понять, что вы не знаете, верно? Потому что зачем думать, если вы знаете? И поэтому вы, это признание недостаточности, скажем так, и невежества. Затем вы должны верить, что, если вы невежественны и хотите знать, что-то на это отреагирует.

И современные люди, когда они думают, они говорят: «ну, что-то пришло мне в голову» или, скажем, «что-то открылось мне в результате моих вопросов», не понимая, что они прямо здесь и сейчас, своими словами и своим опытом, приводят доводы в пользу чего-то вроде откровения, которое всегда гипотетически сопровождает вопросы, верно? Стучите, и дверь откроется. Ну, это предполагает, что вы стучите. И поэтому одна из вещей, которую стоит понять, это каковы психологические предпосылки для стука, просьб и поиска? И, конечно, одна из них — это осознание того, что если вы сейчас не живете в раю, возможно, вам все еще есть чему поучиться.

Итак, молитва, что это? Практика устремленности вверх в отношении трансформации личности. Это очень хороший способ думать об этом. Откровение — это то, чему вы учитесь, если вам повезло и повезло, скажем так. И если ваша цель истинна, когда вы признаете свою собственную несостоятельность и что-то нисходит на вас, это делает вас больше, чем вы были. Карл Фристон доказал, что тревога возникает как следствие проявления энтропии, беспорядка, хаоса, аномалии, неизвестности. Правильно, и что вы начинаете беспокоиться, когда концептуализация, которой вы придерживаетесь, которая структурирует мир и делает его предсказуемым, исчезает.

Это происходит, когда кто-то вас предает. Так? У вас есть модель кого-то. Эта модель позволяет вам предсказывать ваши взаимодействия с ними. Они нарушают презумпцию модели. Это предательство, и начинается ад. Почему? Потому что этот человек намного сложнее, чем вы думали, верно? И это не просто столкновение с его нераскрытой сложностью, но и с вашей, поскольку вы способны предать, а также со злобностью и непредсказуемостью людей как таковых. Потому что если ваш любимый человек может вас предать, и вы можете сделать то же самое, то каждый может сделать то же самое. И поэтому эта встреча с непредсказуемостью и злобностью, верно? Намеренное нарушение согласованных социальных правил — это и есть раскрытие энтропии, верно?

Фристон также высказал доводы, которые я не осмыслил, что позитивные эмоции — это маркер появления энтропии. Он также высказал доводы, что позитивные эмоции означают уменьшение энтропии, поскольку если у вас есть цель, которая формирует ваши концепции и ваши представления и структурирует ваш мир, и вы видите, как вы продвигаетесь к этой цели, что делает вас счастливым и воодушевленным, причина возникновения позитивных эмоций в том, что они отмечают уменьшение расстояния между вами и целью, что эквивалентно уменьшению энтропии.

Итак, Фристон, мы работали над этой идеей в моей лаборатории, также связали понятия положительных и отрицательных эмоций с одним из самых фундаментальных понятий , чего? Мира физики. Так почему я вам это рассказываю? Потому что спуск в преисподнюю — это растворение в энтропии, верно? Это то, что происходит с вами, когда земля под вашими ногами растворяется , и вы падаете вниз. Почему вниз? Ну, это метафора. Знаете, это метафора ада. Это метафора низа. Почему низ, метафорически, негативен для людей? Ну, верх — это позитив, верно? Мы поднимаемся вверх, мы смотрим вверх. Когда мы уверены, мы стоим прямо и смотрим вперед. Мы смотрим вверх. Мы смотрим вдаль. Мы позволяем звездам вести нас. Мы позволяем солнцу и луне быть нашими маркерами. Мы ориентируемся по Полярной звезде. Вверх — это то, где мы ищем вдохновение и просветление.

Вниз — это то, куда мы падаем, когда дела идут совсем плохо. Верно? Вниз — это то, куда падает ваше лицо, когда вы несчастны или подавлены. Вниз — это более бессознательная сфера тела. Вверх — это к, к видению, которое связано с просветлением и просвещением. Вниз — это пыль, грязь , тление, смерть и могила, а вверх — к небесам, к небу и к свету. И поэтому растворение и нисхождение в подземный мир — это крушение объединяющей структуры на ее составные части.

Смятение, смятение. Это то, что вы испытываете, например, когда ваша старая развалюха, которую вы можете себе позволить, потому что вы на самом деле не очень усердный и надежный работник, ломается по дороге на работу, на которую вы ненавидите ездить. И что происходит, когда машина ломается? Ну, во-первых, то, в чем вы находитесь, сразу же перестает быть машиной. И вы думаете, ну, конечно, это так, потому что она не изменилась в своих важных материальных аспектах. У нее по-прежнему четыре колеса, например, и две двери, некоторые из которых могут даже быть функциональными в зависимости от катастрофического состояния ваших финансов.

Но вы находитесь под влиянием заблуждения относительно вашего понимания объектов, потому что автомобиль - это не что-то с четырьмя колесами и, скажем, двумя дверями; это транспортное средство из одной точки в другую, и когда оно перестает вас перевозить, это не автомобиль. И когда он падает на автостраде, скажем, это теперь гнездо змей, и вы в нем. И что такое гнездо змей? Ну, насколько вы глупы, что вам 35 лет, скажем, и это лучшая чертова машина, которую вы можете себе позволить? Неудивительно, что ваша жена или ваш муж не могут выносить вас рядом. И является ли тот факт, что вы водите этот старый драндулет, следствием вашей собственной фундаментальной неадекватности? Или это отражение плачевного состояния самого космоса, и что, проклятой природы человека от руки Бога?

И будет ли так, что теперь вы потеряете третью работу в этом году, потому что вы снова не смогли выйти на работу? И вы извращенно счастливы из-за этого, потому что вы на самом деле ненавидите эту чертову работу и своего босса? И что это говорит обо всей подструктуре капиталистического мира, скажем так, и о бедном, угнетенном и порабощенном вас, изо всех сил пытающемся отправить свой драндулет на свою ненавистную работу? Ну, вот во что превратилась машина, верно? Весь этот беспорядок и хаос, весь этот шум и сомнения. Верно? Это спуск в преисподнюю.

Это происходит непроизвольно. И это означает, что это будет обозначено негативной эмоцией. Во-первых, тревога, которая указывает на умножение путей в вашей жизни, которые были сведены к: сесть в машину, поехать на работу, сделать свою работу; и расширены до того, в каком чертовом беспорядке вы сейчас находитесь, особенно учитывая, что вы не можете позволить себе счет за ремонт. Так как же вы собираетесь куда-то попасть? И вы тот тип бестолкового персонажа, который слишком глуп в отношении собственных вещей, чтобы не быть постоянно использованным , скажем, злобными механиками, которые считают вас достойным объектом эксплуатации, верно? Во многом из-за вашей собственной глупости. Верно.

Итак, весь этот беспорядок, вот во что превращается автомобиль. Это очень интересный способ взглянуть на это, и очень интересный способ взглянуть на крах ваших концепций в вашей жизни как таковой. Это происходит постоянно. Это связано с моделью шаманской инициации. Поэтому я собираюсь прочитать вам некоторые материалы Элиаде, и мы проанализируем их по мере прочтения. Элиаде в своих исследованиях шаманизма, который был моделью практики и концепции, которая была очень широко распространена, особенно во времена неолита, так что, скажем, 40 000 лет и ранее, и, как я уже сказал, и которая отражалась в различных местах , таких далеких, как Австралия, среди аборигенов, и в Амазонии, а также по всей Сибирской равнине.

Правильно, так что это... вы могли бы думать об этом как о религиозной системе Homo sapiens по умолчанию. Нисхождение в преисподнюю, коллапс космоса в глубинный хаос, из которого он изначально возник. Что-то , что происходит психологически, когда вы погружаетесь в состояние замешательства, и социально, когда ваша семья или ваше сообщество или ваше племя или ваша нация погружаются, скажем, в хаотическое разделение, и нет ничего определенного, верно?

Три пути к шаманскому призванию, насколько Элиаде смог задокументировать. Спонтанное призвание. Так что это значит? Вероятно, это отличительная черта людей с высокой степенью открытости черт, верно? Люди с высокой степенью открытости черт креативны и интересуются идеями. Что технически означает креативность? Ну, представьте, что я подкидываю вам идею. Хорошо, теперь представьте, что нейронные системы, которые воспринимают эту идею, окружены другими нейронными системами, которые содержат или представляют связанные идеи. Хорошо, и что есть некоторая вероятность того, что когда вы слышите данную идею или сталкиваетесь с данной идеей, эти связанные идеи будут одновременно активированы.

Теперь, если вы были маниакальным или шизофреником или находились под воздействием галлюциногена, то любой данный факт мог бы вызвать множество связанных фактов практически без конца. Это полезно творчески, но подавляюще и изнурительно. И поэтому, для целей нормальной адаптации, должен быть некий предел того, сколько идей вызывается вашим получением любой данной идеи, и в этом есть индивидуальные различия, в этом ограничении. Некоторые люди являются неисчерпаемым источником новых идей, которые, как я сказал, могут выродиться в нечто, приближающееся к мании. Некоторые люди придерживаются того, что они слышали, и все .

На самом деле вы можете оценить что-то вроде этого довольно прямолинейно. Так, например, я мог бы попросить вас всех потратить три минуты на то, чтобы записать все слова, которые вы можете придумать , которые состоят из четырех букв и начинаются с буквы S. И мы обнаружили, что, прежде всего, существует распределение Парето вашей продукции. Некоторые из вас произведут 90 слов в исключительных, исключительно беглых людях среди вас, а некоторые из вас произведут пять и гораздо больше из вас, возможно, не пять, а 10. Гораздо больше из вас произведут более низкие числа, чем более высокие числа. Это неискоренимый закон творческого производства. Небольшое меньшинство людей делает всю творческую работу. На самом деле, это квадратный корень из числа людей, которые вовлечены в предприятие, делают половину работы. Это, это закон Прайса, верно? Жестокое, еще одно жестокое психометрическое экономическое открытие.

Количество слов, которые вы произносите за три минуты, является хорошим предсказателем вашей жизненной креативности. Поэтому, особенно в сочетании с общей когнитивной способностью или интеллектом, интеллект, вероятно, является чем-то вроде скорости, с которой вы можете генерировать идеи, тогда как креативность является чем-то вроде широты идеационального охвата и вероятности того, что относительно далекие идеи будут совместно активированы. Итак, вы знаете, кто-то особенно креативный совершает большой скачок. Итак, представьте, что есть идея. Вокруг нее есть ядро ​​близких концепций. Есть вторичная полутень более отдаленных идей. За ее пределами еще больше отдаленных идей.

Более творческие люди имеют больше идей в целом, но также прыгают дальше, что может сделать их неправильными, потому что они приходят к неправильному выводу, а также их трудно понять, потому что они настолько креативны, и им также сложно объяснить, как они пришли к этому, потому что этот процесс происходит для них как нечто вроде откровения, а не как следствие , скажем, алгоритмической когнитивной обработки. Знаете, что-то придет вам в голову, а не заставит вас это придумать. И если вы креативны, то происходит что-то далекое. Правильно, и поэтому спонтанное призвание в отношении шаманизма. Более креативные люди, более креативные люди, вероятно, будут более динамичными в своих личностных трансформациях.

Итак, консервативный человек, не слишком открытый, скорее всего, найдет путь и чертовски хорошо его придерживается. И это хорошая идея, если вы не очень умны, и если времена неопределенные, и если все знают, что происходит, и путь был хорошо определен. Оставайтесь на нем, черт возьми. Но во времена перемен, не так ли? Или если вы пытаетесь получить преимущество, творческий подход полезен. Высокий риск, но высокая доходность. Правильно, и поэтому, тогда как консервативный подход имеет низкий риск и умеренную доходность и характеризуется относительным отсутствием энтропии.

Теперь я также подозреваю, что шаманские типы не только обладают высокой чертой открытости, которая делает их динамичными и гибкими в перестройке своей личности, но и высокой чертой невротизма. Правильно, потому что вы можете развалиться, так сказать, или превзойти себя, потому что вы креативны, но вы также можете развалиться, потому что вы очень чувствительны к негативным эмоциям. И это довольно ужасное сочетание черт, быть очень открытым и очень негативно эмоционально, потому что вы постоянно пилите сук, на котором сидите, а затем страдаете из-за этого. Но это также путь к трансформации. Часто бывает так, что люди, которых мучают идеи, решают проблемы.

Это, безусловно, относится, например, к таким людям, как Дарвин, который был одержим идеей , которая в конечном итоге проявилась как теория естественного отбора, несмотря на его верное и стойкое христианство. И этот конфликт также бросил его в преисподнюю и мучил его. Мы поговорим о творческой болезни в конце этого раздела о шаманской трансформации, потому что существует модель нисхождения и восхождения, которая характеризует творческое откровение, даже среди светских людей, даже среди, вы знаете, атеистических ученых. Они все еще, их открытия все еще следуют древнему религиозному пути, так сказать.

Спонтанное призвание. Так что это будет определяться темпераментом, скажем так, возможно, даже небольшой наклон в сторону различных форм психического заболевания. Маниакально-депрессивное расстройство, например, или, возможно, даже психоз, также увеличит вероятность того, что кто-то подвергнется чему-то, приближающемуся к спонтанной, глубокой трансформации личности. Многие из ранних исследователей шаманского процесса предполагали, что это было символом психопатологии. Но важное соображение здесь, и вы действительно хотите иметь это в виду, заключается в том, что является ли радикальная трансформация личности психопатологической или искупительной, зависит, в значительной степени, от того, осуществляется ли она добровольно или навязывается вам. Верно?

Итак, одна из причин быть смелым и прямолинейным в своем подходе к жизни заключается в том, чтобы вы могли столкнуться со змеями в то время, которое вы выберете, и на той территории, к которой вы подготовитесь, а не ждать, пока они нападут на вас в вашем — как бы вы сказали? Пока вы съеживаетесь под кроватью. Это не очень хорошая стратегия. Это также не человеческая стратегия, не фундаментальная человеческая стратегия, и она связана с гораздо более высоким уровнем стресса. Это полезно знать. Представьте, что я подвергаю вас и вас одному и тому же стрессору, но вы невольно, а вы добровольно. И я измеряю ваши психофизиологические реакции, скажем, от уровня нейронов и выше.

Я обнаружу, что если вы находитесь в состоянии, когда вы добровольно сталкиваетесь со стрессором, вас характеризует совершенно иная модель психофизиологической готовности, включая фокус внимания, чем та, которая была бы характерна для вас, если бы вы делали это непреднамеренно. Если вы делаете это добровольно, вы находитесь в режиме вызова и противостоите стрессору, как будто это возможность. И это в первую очередь создает мотивацию с вашей стороны вследствие позитивных эмоций, которые отмечают прогресс на пути к цели.

Если же, напротив, вас будут пинать и кричать, то вы перейдете в режим защитной добычи, выработаете огромное количество кортизола, съежитесь, не сможете обращать внимания, откажетесь учиться, окаменеете. Кстати, именно поэтому василиск в «Гарри Поттере» превращает людей в камень. Окаменеет , как кролик, на которого смотрит волк, и откажется от преимуществ добровольного исследования. Так? Хорошо.

Наследственная передача. Ну, как и наследственное священство, призвание шамана может передаваться из поколения в поколение. Этому можно явно научить. Так, среди относительно дописьменных племенных групп шаман и его ученики часто имеют словарный запас, который в 3 или 4 раза больше, чем типичный словарный запас типичного члена группы, потому что они являются хранилищем культурной традиции. Частью культурной традиции является описание процесса шаманской трансформации, средств, с помощью которых он может быть осуществлен, и концептуализации, которые позволяют его ограничить и понять, так что это не страшно.

Элиаде считал, что большинство шаманских практиков , которые не были патологическими, занимались своим делом в состоянии сравнительной трезвости. Он считал, что те практики, которые обратились, скажем, к использованию психоделиков, были отклонением от фундаментального течения. Но я думаю, что он, вероятно, ошибался в этом вопросе. Учитывая более поздние исследования исторического использования психоделических веществ, это тот случай, когда психоделики вызывают физико-химическое состояние, которое вполне аналогично тому, что происходит с вами, когда вы находитесь в состоянии сильного стресса. Это вызывает нейропластичность, которая облегчает обучение.

Он растормаживает эффекты памяти на восприятие, потому что большая часть того, что вы видите, это то, что вы предполагаете, а не то, что есть, поэтому мир не так волшебен для вас, как для взрослого, как это было, когда вы были ребенком. Это отменяется психоделическими веществами, которые также вызывают это стрессовое состояние, которое может перерасти в опыт ада, но которые также способствуют обучению. И поэтому часть технологии психологической трансформации в шаманской традиции на самом деле является использованием и обработкой психологически активных, сверхмощных психологически активных, психологически активных веществ — например, грибов псилоцибина или спорыньи, которая является грибком на ржи, содержащим ЛСД, или грибов Amanita muscaria, сказочного гриба, красного с белыми точками, который также является мощным психоактивным химикатом, хотя и отличается химически от классических галлюциногенов. Это использовал, в частности, сибирский шаман.

Сейчас ведутся исследования использования псилоцибина, например, для прекращения зависимости, для лечения страха смерти, с которым он, по-видимому, успешно справляется, что является преуменьшением века, если это правда. Как физико-химическая реакция может вызвать прекращение страха смерти? Это происходит среди людей, которые неизлечимо больны. Она производит духовную трансформацию , которая примиряет людей с их смертностью. Только Бог знает как, но это часть того, что мы собираемся исследовать. Большая часть этой работы была проделана в Университете Джонса Хопкинса Роландом Гриффитом, очень солидным, мудрым ученым, который, к сожалению, недавно скончался от рака.

Наследственная передача. Это то, чем мы занимаемся на этом курсе, это наследственная передача шаманского призвания, просто чтобы вы знали. И личные поиски. Ну, что такое поиски? Поиски — это приключение вашей жизни, верно? Что бы вы ни делали и куда бы вы ни направлялись, вы ищете что-то, верно? Это может быть что-то близкое. Вы ищете что-то, сидя здесь. Вы ищете то, что заставило вас заинтересоваться приездом сюда. И это связано с тем, что вас интересует в целом.

И это связано с чем? Вы здесь для добра или для зла? Допустим, предположим, что вы здесь для добра. Ну, тогда конкретное проявление вашего интереса к рассматриваемой теме является конкретным случаем проявления вашего уклона в целом к ​​восходящему путешествию, скажем, или добру. Если вы не искушены, особенно если вы незрелы, эта ориентация на добро будет ближайшей и очень ограниченной во времени. Вас будет интересовать и принуждать только то, что может произойти в очень краткосрочной перспективе. Так реагирует ребенок, верно?

По мере того, как вы становитесь все более зрелыми, вы способны все более и более долгосрочно рассматривать то, что имеет мотивационную значимость, все больше и больше концентрируясь не только на том, что хорошо для вас прямо сейчас, скажем, с эмоциональной точки зрения, но и на том, что может быть даже трудным для вас прямо сейчас с эмоциональной точки зрения, но очень полезным в среднесрочной и долгосрочной перспективе, или не особенно полезным для вас здесь и сейчас, но полезным в долгосрочной перспективе для всех, кого вы любите вокруг себя, и для более широкого сообщества.

И поэтому вы можете думать об этой ориентации вверх к трансцендентному благу как о проявлении созревания, которое делает вас способным все больше воспринимать более длительные промежутки времени и включать больше людей в вашу концепцию надлежащего действия. Прямо сейчас, как это инстинктивно отмечено, это такая классная вещь для понимания, как это инстинктивно отмечено, эта склонность к созреванию и развитию со временем, происходит из-за захвата вашего интереса силами, которые находятся вне вашего контроля. Поэтому вы задаетесь вопросом, легко ли это понять. Вы знаете, что если вы учитесь, например, для курса, который вы спонтанно находите довольно скучным, вы должны бить себя палкой, чтобы сосредоточиться, хотя, вы знаете, гипотетически, что вам нужно выучить материал, что вы должны сдать курс, что это необходимо для вашего будущего. Искры просто нет.

И все же, есть другие обстоятельства, при которых вы можете изучать вещи, столь же сложные, гораздо, гораздо легче. Потому что почему? Потому что предмет зовет вас. Что ж, этот зов имеет закономерность. Это что-то невероятно важное для понимания, потому что ваша конечная цель, известная или неизвестная вам, — это то, что зовет вас. И поэтому одна из причин, по которой вы следуете изречению Сократа, которое заключается в том, чтобы познать себя, заключается в том, что вы хотите чертовски хорошо убедиться, что вы следуете чему-то, что не ведет вас к наихудшему возможному месту на постоянной основе. Итак, зов. Вот и все.