Хорошо, все. Итак, это аналитическая традиция, психоаналитическая традиция. И мы сосредоточимся в первую очередь на основателе этой традиции, некоем Зигмунде Фрейде, а также на его самом блестящем коллеге, Карле Юнге, который расширил и, я думаю, улучшил великолепный вклад Фрейда . Фрейд в наши дни очень популярный мальчик для битья, возможно, особенно среди психологов, ориентированных на поведение. Но это отчасти потому, что почти все действительно блестящие вещи, которые открыл Фрейд, теперь настолько стали неотъемлемой частью того, что люди принимают как должное, что остаются только те места, где он ошибался .

Теперь, нет никого в современном мире, кто был бы хоть немного образован, кто не воспринимал бы идею чего-то, приближающегося к бессознательному, как данность. Ну, в большой степени мы обязаны этим Фрейду. И если бы это был его единственный вклад, это было бы замечательно, замечательный вклад. Это ни в коем случае не единственный его вклад. Теперь, один из способов понимания психоаналитиков, как я уже упоминал в первой лекции, заключается в том, что вы можете думать о человеческой личности как об иерархически многоуровневой структуре, которая, кстати, совпадает с ее представлением в нервной системе. И есть подходы, которые вы можете использовать, которые находятся сверху.

Мы, кажется, организованы на вершине нашей личности, скажем так, на самых высоких уровнях, в соответствии с чем-то, приближающимся к истории. Тогда как внизу, в микродеталях, мы организованы в соответствии с микродействиями. Моя способность делать это, как бы это ни было тривиально в некотором смысле, является, как бы вы сказали, наиболее дифференцированным субэлементом моей личности. Если моя личность выражается в действиях, то это выражение всех этих двигательных движений, которые я способен проявлять. И моя личность может возникнуть из тела, скажем так, в его действиях, или она может возникнуть, ее можно проанализировать сверху вниз, принимая во внимание самые широкие закономерности моей жизни.

Психоаналитики начинали сверху вниз. Поведенческие терапевты, а затем в психоаналитическом лечении психоаналитики часто нацелены на своего рода радикальную перестройку личности. И иногда это может произойти, когда вы делаете особенно глубокое осознание в своей жизни. Бихевиористы, они обычно начинают с другой точки зрения, которая заключается в том, есть ли что-то небольшое, что вы можете делать ежедневно, что постепенно улучшит вас, что приведет к расширяющейся трансформации ваших способностей, ваших продуктивных способностей и вашей способности функционировать в мире с течением времени?

Оба эти подхода работают. Я бы сказал, что для типичного человека, поскольку я был обучен как бихевиорист и знал психоаналитическую традицию, у меня был выбор с моими клиентами либо подходить к ним с поведенческой точки зрения, либо с психоаналитической точки зрения. Почти неизбежно, для, чаще всего, я начинал с поведенческого подхода. Это проще. Но у меня были люди, для которых психоаналитический подход был более подходящим. Обычно это были люди, которые более креативны и которые способны и заинтересованы в исследовании идей, а также в возможности драматических и революционных преобразований. Так что есть люди, для которых это больше подходит.

Я подозреваю, как я уже говорил, что клиенты, которых привлекал Карл Юнг, были такими, потому что он был известен своим интересом к религиозным идеям и философии и привлекал творческих людей. И они способны и заинтересованы в революционных преобразованиях личности для типичного человека. И это не оценочное суждение для типичного человека. Постепенный практический подход более понятен, более желателен и прост в реализации. Но это не значит, что психоаналитики ошибались. И есть много вещей, в которых они были правы, очень правы, очень серьезно правы, и мы рассмотрим некоторые из них.

Чтобы понять Фрейда, полезно понять что-то из его исторического прошлого, из того времени. Итак, первое, что мы должны понять, потому что Фрейда часто отвергают в отношении его гипотетических патриархальных взглядов, что, я думаю, на самом деле является одним из самых глупых общих критических замечаний, которые можно направить на любого мыслителя . Это просто оправдание для того, чтобы не обращать внимания на детали. Вы можете найти странную женоненавистническую вещь, например, по крайней мере, явно женоненавистническую, которую Фридрих Ницше сказал в корпусе, огромном корпусе своих сочинений — то же самое и с Фрейдом. И если вы склонны, вы можете выплеснуть ребенка вместе с водой как простое следствие этого. Но это на самом деле не так уж и ярко.

Дьявол кроется в деталях. И такие глубокие мыслители, как Фрейд и Ницше, очень трудно извлечь истинную пользу из их работы, просто в результате обзора, и очень опасно игнорировать, как бы вы сказали, корпус работы, потому что какая-то ее часть вам не нравится. Прежде всего, вы можете спросить себя, почему она вам не нравится, потому что это можете быть вы, а не автор. Прохождение по реальным произведениям чрезвычайно полезно.

В любом случае, Фрейд жил в обществе, где разделение полов было гораздо более строгим и жестким, чем сейчас. И это отчасти потому, что все протесты о пагубном патриархате, несмотря на это, были в первую очередь из-за того, что контроль рождаемости был ненадежен. И поэтому факт, таблетка, почти невозможно переоценить, насколько драматичной революцией на самом деле была противозачаточная таблетка. Потому что до этого идея равенства между мужчинами и женщинами, ну, это было просто невозможно, в принципе, по практическим причинам, а также по философским причинам, скажем так.

Мы тоже, современные люди, мы такие глупые. Мы не понимаем, насколько тот факт, что мужчины и женщины сейчас могут играть на равных, является следствием вещей, которые мы просто принимаем как должное, например, наличие водопровода повсюду. Это сделало больше для эмансипации. Сантехники сделали больше для эмансипации женщин, чем все философы в истории мира. И это то же самое, то же самое относится к миру, который царит на наших улицах. Исторически сложилось так, что для женщин во многих обществах было почти невозможно вообще куда-либо пойти без кого-то мужественного и сильного рядом с ними.

И в мире есть много мест, где это все еще верно, потому что женщина в одиночку была объектом любой мыслимой эксплуатации. А на Западе это не так. И это потому, что мы потратили очень много времени на то, чтобы цивилизовать себя. И это было очень, очень успешно. А теперь мы принимаем это как должное, и это неразумно. Правила секса в викторианской Англии были довольно дифференцированными, и поэтому вопрос секса уже был довольно сложным из-за этого и из-за отсутствия надежного контроля рождаемости. Но был еще один фактор, который также сделал викторианское общество более репрессивным, что имеет отношение к тому, почему Фрейд, например, был так убежден, что репрессия, как таковая, была в основе психопатологии.

Сифилис был страшной чумой в викторианской Англии. Доказательства говорят о том, что сифилис пришел в Европу из Нового Света. В основном европейцы экспортировали в Новый Свет самые страшные болезни. Свинка, корь, оспа убили 95% коренных жителей Северной и Южной Америки, даже до того, как высадились пуритане , 95%, может быть, больше. Североамериканцы отплатили тем же самым наиболее эффективно в виде сифилиса, который был страшной чумой и также мог передаваться от родителя к ребенку, от матери к ребенку. И он проявлялся в изобилии симптомов, которые очень трудно было точно диагностировать и почти невозможно было лечить, плюс болезнь с разрушительными и ужасными дегенеративными неврологическими последствиями, за которыми следовала смерть. И поэтому у викторианцев были свои причины беспокоиться на сексуальном фронте. И вот весь фон для Фрейда.

Я думаю, это от Анри Элленбергера, французско -канадского экзистенциального психолога, который написал замечательную книгу под названием «Открытие бессознательного». И если вы хотите узнать как можно больше о психоаналитической традиции и ее истории в одной книге, то «Открытие бессознательного» — это правильная книга. Это замечательная книга. Замечательная работа ученого. И он проделывает замечательную работу по детализации мыслей Фрейда, Юнга и Адлера, о котором мы не будем много говорить , Альфреда Адлера, а также по детализации истории идеи бессознательного до того, как Фрейд ее формализовал, потому что было много спекуляций о бессознательном до того, как Фрейд сделал синтез, скажем так, и изложил эту идею самым фундаментальным образом.

Фрейд также принадлежал к тому, что Элленбергер описал как « тенденцию разоблачения, поиск скрытых бессознательных или неявных мотиваций, характерную для 1880-х и 1890-х годов. У Фрейда, как и у Ницше, слова и поступки рассматриваются как проявления бессознательных мотиваций, в основном инстинктов и конфликтов инстинктов». Это иной взгляд на мир, чем взгляд Просвещения или рационалистический взгляд, который предполагал бы, что фундаментальными движущими силами ваших высказываний и концепций являются ваши попытки рационально понять мир. Психоаналитики, скажем, начиная с Ницше — это более романтическое философское течение — вместо этого настаивали на том, что ваши слова и мысли часто являются служанками ваших эмоций и мотиваций и, следовательно, выражениями ваших самых глубоких инстинктов.

Теперь, я думаю, эти взгляды можно примирить в том, что если ваши слова являются только служанками мотивации, то вы незрелы и ведомы или даже одержимы. Если ваши слова и высказывания являются следствием интеграции ваших мотиваций и эмоций на самом высоком возможном уровне, то вы рациональны и зрелы. И поэтому рационалисты правы в своих утверждениях о том, что люди рациональны, когда они говорят о зрелых и интегрированных людях, но совершенно неточны, когда они говорят о людях, чьи личности, люди, чьи личности фрагментированы или которые остались незрелыми.

И мы знаем это отчасти из нашего анализа, скажем, физиологии мозга, но также и коркового созревания. Когда вы рождаетесь, вы рождаетесь в полуразвитом состоянии, особенно корковом. Ребенок в основном имеет подкорковую функцию. Это не имеет никакого отношения к тому, являются ли младенцы сознательными или нет, кстати, потому что сознание — это очень, очень старое явление. Оно не зависит от коры. Так что на самом деле, если вы возьмете кошку и вынете весь ее мозг, кроме гипоталамуса, который является всего лишь маленькой крышкой на спинном мозге, так что, как 90% ее мозга, она будет гипер-бдительной и гипер-исследовательской. Это довольно странно. Чем меньше мозга у кошки, тем она более бодрствует. Верно? Странно.

Ну, большая часть мозга является тормозящей. Большая часть, особенно на более высоких уровнях. Она регулирует выражение базовых мотивационных состояний. Теперь, когда ребенок появляется на свет, его части, части этого человека, подключены. Рот и язык ребенка, например, уже полностью функциональны, поэтому дети будут тянуть все через рот, но также и то, как им удается прикрепиться к соску и не умереть. И ребенок миелинизируется ото рта наружу и от центра тела наружу, развивая более сложные и специфичные для окружающей среды адаптации, которые позволят ему функционировать в конкретной среде под рукой. Все это связано с созреванием коры головного мозга.

Ребенок приходит в мир с определенными рефлекторными функциями, которые мы можем описать, определенными зарождающимися способностями, которые могут расширяться, но также и с набором априорных мотиваций и эмоций. Так, например, у младенцев очень распространена ярость. Так, например, когда у младенцев развивается тревожность по отношению к незнакомцам, и они плачут, когда в комнату входит кто-то другой, а не их мать, это происходит не потому, что им грустно, а потому, что они в ярости из-за того, что пришла не их мать .

И это было обнаружено людьми, использующими схему эмоционального кодирования лица человека по имени Пол Экман. Таким образом, вы можете кодировать положение мышц таким образом, чтобы надежно указывать на скрытую эмоцию и делать выводы, например, с младенцами. И если вы вообще находитесь рядом с младенцами, вы можете заметить разницу между криком гнева, который обычно, младенец обычно краснеет и крик довольно пронзительный, и, что еще вы скажете? Ну, гнев, если вы прислушаетесь как следует. Люди не могут слушать как следует, потому что они никогда не думают, что их ребенок может быть в ярости, потому что он такой милый. Это как, нет, нет, они полностью одержимы яростью, на 100%, как ребенок, у которого истерика, задерживающий дыхание, пока он не посинеет и не потеряет сознание. Попробуйте это. Посмотрите, сможете ли вы это сделать. Это вполне проявление инстинкта.

Итак, дети, это одна из вещей, которая так завораживает в детях, это то, что они циклически проходят через базовые мотивационные и эмоциональные состояния. Они находятся в одних 100%, а затем они находятся в других 100 %. Они смеются, а затем внезапно они плачут, затем они голодны, а затем они хотят играть. И это довольно захватывающее явление для наблюдения, и это очень динамично и живо. Но нет интеграции более высокого порядка этих мотивационных и эмоциональных состояний более низкого порядка. Это просто сейчас, они полностью в настоящем. И есть что-то, что можно сказать о том, чтобы быть в настоящем, быть вовлеченным таким образом. Но как среднесрочная и долгосрочная стратегия выживания, этого недостаточно, поэтому вы не видите автономных групп двухлетних детей, успешно бродящих по лесу. Вы не можете полагаться на свои основные незрелые эмоциональные и мотивационные состояния, чтобы сориентироваться в мире.

Это также говорит о чем-то, на что мы намекали ранее, а именно, о том, что существует возникающая этика, которая является чем-то приближающимся к универсальной. Вы не сможете выжить, если вами управляют только краткосрочные требования ваших эмоций и мотиваций. Это должно быть не столько подавлено или даже заторможено в фрейдовском смысле суперэго, что мы обсудим, но скорее интегрировано в модель внимания и действия, которая, по сути, удовлетворяет эти эмоции и мотивации, но делает это не за счет других людей и таким образом, чтобы обеспечить жизнеспособность как будущего, так и настоящего.

И вы можете себе представить, что кора головного мозга необходима для управления такого рода вычислениями в любой данной уникальной человеческой среде, и что ребенку требуется много времени, чтобы научиться регулировать свое поведение так, чтобы нравиться другим людям, что на самом деле является чем-то, что нужно контролировать и что также очень полезно, а также чтобы они регулировали свое поведение так, чтобы их нынешние действия не мешали их будущей жизнеспособности. Это что-то вроде задержки вознаграждения, скажем так. Способность к долгосрочному планированию, способность заниматься трудоемкой работой. И это противоположность незрелости.

Итак, Ницше и Фрейд указали на тот факт, что слова и мысли не были рациональными, проявлениями глубинной рациональности, которую Просвещение считало неотъемлемой частью человеческой психики, что они могли быть не чем иным, как вербализациями глубинных эмоций и мотиваций. Если вы разговариваете с кем-то незрелым и манипулятивным, вы сразу же с этим сталкиваетесь. Они всегда чего-то добиваются своими словами. И это не мир, и это не способность, скажем так, готовность примириться в кооперативном и продуктивном ключе. Это не игра. Это попытка сделать то, что делает двухлетний ребенок, то есть получить то, что он хочет, с помощью своих слов сейчас. И это не тот человек, с которым приятно находиться рядом в течение длительного времени.

Так или иначе, похоже, что существует параллельная закономерность между созреванием коры головного мозга, скажем так, и возникновением жизнеспособного поддерживающего психологического и социального этоса. И это имеет смысл, потому что как может быть иначе? Это как, вы взрослеете, вы вкладываете все эти усилия в созревание, и это ничего не значит и это бессмысленно? Это вообще не имеет смысла. Есть смысл в болезненном процессе обучения саморегуляции. Также интересно и достойно внимания, что незрелые люди склонны идентифицировать себя с теми мотивационными и эмоциональными состояниями , которые ими владеют.

Потому что вопрос может быть таким, вы можете сказать кому-то: я хочу этого. Ницше возразил бы, и Фрейд, возможно, тоже, что нет, что-то внутри вас хочет того, с чем вы себя отождествляете. И это совсем не одно и то же. Знаете, если вы находитесь под влиянием, скажем, агрессии или сексуального принуждения, вы можете отождествить себя с этим побуждением и сделать предположение, что это вы. Но Фрейд, и даже в особенности Ницше, сказали бы: ну, почему именно вы, а не вы, являетесь той силой, которая, скажем, пытается регулировать вашу агрессию, или пытается интегрироваться, или пытается быть игривым с другими людьми? Так что, просто потому что возникает желание, не означает, что вы это хотите. Верно.

Я думаю, что это особенно актуально для нынешней культурной войны, потому что частью выражения культурной войны является настойчивое утверждение радикально незрелых и гедонистически одержимых людей, что их сущностное «я» есть не что иное, как их сексуальное желание, которое просто не является жизнеспособной идентичностью, как вы можете видеть по вечной фрагментации идентичности на Западе. «У Фрейда, как и у Ницше, слова и поступки рассматриваются как проявления бессознательных мотивов, в основном инстинктов и конфликтов инстинктов. Для обоих мужчин бессознательное», бессознательное было бы областью инстинктивных мотивов и эмоций в этом отношении.

«Бессознательное — это царство диких, грубых инстинктов, которые не могут найти себе допустимого выхода, происходящих из более ранних стадий развития личности и человечества и находящих выражение в страсти, снах и психических заболеваниях». Так вот одно из определений бессознательного, которое, это как определение id, верно? Это, как бы вы сказали? Это действие инстинктивного внутри. И тогда Фрейд хотел бы сказать, что это инстинктивное действие также может стать извращенным. Представьте себе эту сексуальность или агрессию, потому что это два влечения, так сказать, субличности, на самом деле, которые больше всего интересовали Фрейда — это сложные мотивы для интеграции в личность, не в последнюю очередь потому, что другие люди возражают против вашей агрессии, и они вполне могут возражать против ваших сексуальных желаний.

И поэтому это действительно очень сложная проблема — позволить этим склонностям найти свое выражение, но также сделать это цивилизованным, социализированным образом, который позволяет другим людям играть добровольно. Высокий порядок спроса, и это может легко пойти не так. И наблюдение Фрейда и Ницше заключалось в том, что фундаментальные мотивационные состояния, выражение которых блокируется, имеют тенденцию становиться патологическими дьяволами в очень короткие сроки. И это очень стоит учитывать практически вечно.

И это еще один пример того правила, которое мы обсуждали на первой лекции. Если вы , например, одаренны большим интеллектом и вы необоснованно гордитесь им или не несете ответственности, которая ему сопутствует, он обернется против вас. И то же самое верно — это фундаментальное понимание Фрейда, я думаю, — то же самое верно для любого из фундаментальных мотивационных состояний, которые являются неотъемлемой частью вашей биологической структуры. Если вы не можете определить, как себя вести, чтобы эти побуждения, субличности, были удовлетворены, они станут вашими врагами и врагами других людей, и действительно очень сильными врагами.

Теперь, как Элленбергер намекает здесь, Фрейд также отметил, и я считаю, что это точно, что эти базовые мотивационные состояния , которые не могут найти выражения в социализированной и приемлемой манере, имеют тенденцию проявляться в фантазиях и снах. Теперь, вы можете понять это довольно быстро, если вы наблюдаете за собой, что и рекомендуют психоаналитики. Так, например, если вы на работе и вы расстроены, особенно если вы были расстроены неоднократно, в вашем сознании будут мелькать фантазии о мести , и это на самом деле сны наяву. Вы можете уловить образы, если будете наблюдать.

Теперь Фрейд сказал бы, что вы, скорее всего, подавляете их, потому что вам нравится думать о себе лучше. Но если вы понаблюдаете, вы увидите это, и вы можете играть с этим. Вы даже можете позволить этому завладеть вами. Если вы злитесь, будет фантазия, которая будет сопровождать это. Теперь, очень полезно позволить этой фантазии проявиться, потому что тогда вы можете узнать, что вы замышляете. Теперь, может быть, вы не хотите быть замешанным в этом, но ваш гнев может что-то сказать. Может быть, вас запугивают на работе. Может быть, вы не отстаиваете себя должным образом. Может быть, у вас есть тиран, который управляет вами, и вам следует что-то с этим сделать. И, может быть, это верно для вашей жизни в целом, потому что вы своего рода слабак.

И поэтому мстительные фантазии, которые породит ваша агрессия, также являются руководством к пути адаптации, который должен характеризовать ваше движение вперед. Это часть той интеграции тени, о которой мы говорили. То же самое верно и на сексуальном фронте. Одна из вещей, которая терзает людей в их браках, — это их нежелание признаться себе в том, чего они хотят, скажем, в сексуальном плане, и, конечно, их нежелание сообщить об этом своему партнеру. Так, например, мужчины могут питать фантазию о своей девственной, морально чистой жене, что является прекрасной фантазией в некотором смысле, но ее очень трудно примирить, скажем, с самыми глубокими сферами сексуального желания.

И поэтому мужчины такого рода будут бессознательно, неявно наказывать своих жен за любое проявление сексуального желания, которое они на самом деле хотели бы иметь, и лишают себя и ее сексуальных приключений, которые у них могли бы быть, если бы они оба были более честны друг с другом. И поэтому это очень полезно. Это тот самый теневой анализ. Очень полезно наблюдать, чего хотят темные части вас, потому что, ну, не в последнюю очередь потому, что часть вас, которая чувствует себя некомфортно в таких вещах, может быть именно моральным трусом, который притворяется моральным вместо этого — трусом, который притворяется моральным в терминологии Ницше, а не человеком, который на самом деле хороший, потому что, скажем, у него отсутствует агрессия или неуместное сексуальное желание.

Неразумно. Гораздо лучше выложить это на стол и придумать, что с этим делать, чем притворяться, что этого нет. Живые существа, включая части вас самих , которые вы склонны искоренять, склонны очень раздражаться по этому поводу и искать мести. И это некрасиво. Это серьезно некрасиво. Так что это будет выражаться — это наблюдение Фрейда — во все более патологических, скажем так, фантазиях агрессии, мести и сексуального поведения.

И я думаю, что Фрейд был прав, делая акцент на сексуальности и агрессии, потому что это две фундаментальные мотивационные системы, которые труднее всего интегрировать в социализированное существо. Они также очень первобытны, как сексуальное желание, так и агрессия. Особенно оборонительная и хищническая агрессия реализуются на очень низких уровнях нервной системы, потому что у амфибий есть сексуальное поведение и агрессия. Я имею в виду, что мы разделяем неврологические системы с животными еще в далеком прошлом эволюционной цепи. И поэтому вы вмешиваетесь в них, вы не можете заставить эти глубинные импульсы проявиться на свой страх и риск для других.

«Даже термин id», «it», потому что именно это, кстати, и означает id, «происходит от Ницше». Фрейд считал id, как бы вы сказали, природой, действующей внутри вас. И вы можете подумать об этом, ну, гнев — это хороший путь к этой концептуализации. Вы можете сказать, я злюсь, но точнее будет сказать, гнев овладевает мной. И точнее будет отметить, что гнев, который овладевает вами, на самом деле даже не человеческий, не фундаментально, потому что вы когда-нибудь видели злую собаку? Гнев — это мотивационное состояние, которое настолько фундаментально, что оно выходит за рамки просто человеческого. И поэтому, когда гнев овладевает вами, вы даете начало выражению чего-то потрясающе изначального и древнего.

И поэтому очень полезно понимать это скорее как состояние одержимости, а не как влечение. Поведенческие типы склонны думать о мотивационных состояниях как о влечениях, которые заставляют вас действовать алгоритмически или в соответствии с правилами под их влиянием. Но это неточно. Если вы злитесь, вы видите мир злыми глазами. Ваше восприятие само по себе трансформируется этим мотивационным состоянием. Вы знаете это, потому что иногда вы будете спорить с кем-то, кого любите. И пока вы злитесь в споре, одержимые этим желанием победить, все, что вы можете видеть в этом человеке, даже если вы его любите, это все , что в нем нехорошее, о чем вы ему сообщите и что запомните.

И даже воспоминания, которые приходят на ум, будут специфичны для вашего, скажем, вызванного гневом желания победить и побеждать. Эти базовые мотивационные системы являются личностями. Это субличности, одномерные субличности, которые владеют вашим восприятием, вашей речью, вашими воспоминаниями, а также вашими действиями. Это не просто побуждения. Их лучше концептуализировать как живые силы, которые частично являются вами, а серьезно частично нет. Отчасти поэтому они выражаются в архаичных обществах, в частности, как божества, верно? Как эрос. Это как, ну, любовь — это божество? Сексуальная любовь, скажем, — это божество? Ну, она будет существовать намного дольше вас, верно? Вы находитесь под ее влиянием, а не являетесь ее владельцем, часто совсем наоборот.

Так что даже термин id, it, происходит от Ницше. «Динамическая концепция разума с понятиями ментальной энергии, квантов скрытой или подавленной энергии или высвобождения энергии», мотивационная система как энергетическое состояние, также можно найти у Ницше». Я бы сказал, что если вы интересуетесь психологическими идеями, знакомство с работами Ницше — это исключительно эффективный способ начать, потому что его мысль настолько многомерна и всепроникающа, что она вторглась во все другие школы психологической мысли, скажем, те, которые мы собираемся проанализировать.

«До Фрейда Ницше понимал разум как систему влечений», более сложную. Ницше знал, что это личности, «которые могут сталкиваться или сливаться друг с другом». «В отличие от Фрейда, Ницше не отдавал приоритет сексуальному влечению, важность которого он признавал, а агрессивным и саморазрушительным влечениям». Фрейд также принимал их во внимание. Он не был наивным оптимистом, Фрейд, и это тоже можно сказать в его пользу. Фрейд был одним из тех людей, которые, как и Ницше, действительно боролись с темными сторонами человеческой психики. И это смело и полезно, особенно когда вы имеете дело с людьми, которые по той или иной причине оказались в ловушке циклов патологически мотивированного поведения.

"Ницше хорошо понимал те процессы, которые Фрейд назвал защитными механизмами". На самом деле, это разновидность лжи, кстати, защитные механизмы, вытеснение. Фрейд секуляризировал эту идею, идею лжи, и преобразовал ее в более дифференцированный технический язык. Но один из способов подхода к фрейдистской гипотезе о возникновении психических заболеваний заключается в том, что вы становитесь психически больными в той степени , в которой вы лжете себе, иногда по заказу, фактически говоря себе ложь и стремясь в нее верить, практикуя веру в нее, что произойдет с вами, если вы будете практиковать ее достаточно долго, потому что вы становитесь, даже неврологически, тем, что вы практикуете, и, что еще более уместно, по бездействию.

Многое из того, что вы могли бы знать, вы выбираете не знать, потому что вы просто не идете туда. Теперь Фрейд считал это подавлением, что, я думаю, было ошибкой. Мы подавляем вещи, но в основном то, что мы делаем, это то, что мы добровольно не проводим расследование, когда нам говорят . Если у вас есть подозрение, скажем, о вашем партнере в вашем браке, может быть, вы не правы, может быть, это вы. Но если вы проигнорируете это, что вы скажете? Щупальца этого подозрения растут и множатся. Лучше встретиться с этим лицом к лицу и противостоять этому. Теперь вы можете легко этого не делать. Все, что вам нужно сделать, это не делать этого. Это очень просто.

И поэтому Фрейд считал, что многое из того, чем занимались люди, что делало их патологизированными, является активным подавлением чего-то, что они знали. И я думаю, что это было ошибкой. Я думаю, что люди на самом деле просто не просвещают себя, когда у них есть возможность. И вы можете спросить, почему кто-то это делает? И мы уже знаем ответ на это: если вы узнаете что-то глубокое, нет сомнений, что это будет болезненно. И поэтому, даже если это может очень хорошо сработать для вас в долгосрочной перспективе, будет цена, и весьма вероятно, что вы не захотите платить эту цену в настоящем.

Вот почему люди заметают вещи под ковер и отпускают вещи, которые, если вы взаимодействуете с кем-то и что-то раздражающее происходит один раз, игнорируйте это. Приписывайте это ситуации. Если что-то раздражающее происходит дважды и это одно и то же, вы все равно должны игнорировать это. Дайте человеку шанс на сомнение. Если это происходит три раза, то вы должны отметить это и доказать обратное. И когда человек говорит: «Я этого не делаю», вы можете сказать: «Ну, ты сделал это в этот раз, и ты сделал это в этот раз, и ты сделал это в этот раз. Так что если у вас нет исчерпывающего объяснения этому, кажется вероятным, что, несмотря на ваши протесты, вы на самом деле делаете это».

И тогда вы оказываетесь на гораздо более прочной почве в отношении вашего расследования, которое будет болезненным. И вы также гораздо менее склонны выходить из себя, верно? Потому что вы можете подумать, ну, вы должны защищать себя от каждого нарушения. Это как, правда? Каждое нарушение? Вы хотите сделать гору из мухи слона? Вы можете сначала убедиться, что что-то есть. И правило трех — это хорошее, это очень хорошее эмпирическое правило. Так что это также помогает вам гораздо лучше отстаивать свои аргументы, потому что у вас есть некоторые факты под рукой.

Я бы даже сказал то же самое по отношению к себе. Если вы делаете что-то глупое один раз, в зависимости от того, насколько это глупо, вы думаете, ну, у меня был неудачный день. Три раза, это как, что-то, вероятно, требует некоторого растворения и восстановления. И это может быть чрезвычайно болезненно.

"Ницше хорошо понимал те процессы, которые Фрейд называл защитными механизмами, в частности сублимацию", которая является направлением фундаментального мотивационного состояния к более высокой или альтернативной цели. Ницше и Фрейд считали художественное творчество, например, сублимацией сексуальности, по крайней мере частичной, направлением сексуальности к более высокой цели.

И они оба думали об этом как о своего рода перенаправлении энергии, что, я думаю, является недостаточно сложной концепцией. Художественное начинание. Скажем, особенно искусный скульптор обнаженных фигур, вы можете представить себе кого-то, кто действует таким образом, имея доступ к обнаженным женщинам, например, которых он выбирает для скульптуры. И затем вы можете нарисовать связь между его художественной склонностью и его сексуальным желанием. Но на более сложном уровне вы можете заметить, что есть причина, по которой женщин привлекают мужчины, которые очень креативны. И это проявление креативности не обязательно должно быть напрямую мотивировано самой сексуальностью как побуждением, чтобы быть высокофункциональным в отношении решения проблемы, скажем, сексуальной доступности.

Итак, например, мы знаем, что это одно из фундаментальных различий между мужчинами и женщинами, и оно большое. Лучшим предиктором привлекательности мужчин для женщин является их сравнительный социально-экономический статус. Он объясняет около 50% дисперсии в выборе партнера, что очень много. Это очень много. Соответствующее число для женщин по отношению к мужчинам равно нулю. Ноль — это очень малое число. Мужчины не считают женщин привлекательными из-за их сравнительного социально-экономического статуса. Ноль, верно? Так что это огромная разница.

Так что отчасти это означает, что мужчины могут стремиться быть, скажем так, исключительно продуктивными и щедрыми, и это сделает их более сексуально привлекательными, но это не означает, что их производительное стремление является прямым следствием влияния сексуального влечения как такового, даже несмотря на то, что оно интегрировано в него и действует так, как и всегда.

«Ницше хорошо понимал те процессы, которые Фрейд называл защитными механизмами, в частности, сублимацию, термин, который встречается в работах Ницше по меньшей мере дюжину раз, вытеснение под названием торможения и обращение инстинктов на себя. Оба дают новое выражение старому предположению Дидро о том, что современный человек страдает особой болезнью, связанной с цивилизацией, поскольку цивилизация требует от человека отказа от удовлетворения своих инстинктов».

Это ужасный прогноз, ужасный диагноз. Он также частично выведен из Руссо и идеи Руссо о том, что человек в естественном состоянии — это благородный и раскованный дикарь, который живет в гармонии с природой. Это полный хлам во всех возможных вообразимых смыслах. И то, что делает цивилизация, это подавляет, подавляет, репрессирует и тиранит. И вот так, скажем, агрессия и сексуальность держатся под контролем. Это верно только для людей, которые не очень хорошо интегрированы в свое социальное сообщество и которые радикально незрелы. Если вы хорошо социализированы и хорошо интегрированы, ваша сексуальность не должна подавляться, потому что она интегрирована.

Мой сын был очень неприятным мальчиком. Он был жестким. На мою дочь я мог просто указать пальцем, и она останавливалась. Мой сын, это было как первый раунд в 15-раундовой войне, если он делал что-то, что хотел продолжать делать. Очень упрямый ребенок. Следствием его интенсивной социализации было то, что он был очень, очень социально адаптирован, потому что он играл по линиям, которые определяли социальное поведение, и очень конкурентоспособен, но таким образом, что это делало его желанным партнером в игре, как желанным членом команды. Поэтому он мог взять эту агрессию и использовать ее продуктивно.

Это ведь не подавление мотивации, верно? Это успешная интеграция мощной мотивационной силы в функциональную личность. Это гораздо более оптимистичный взгляд на отношения между обществом и человеком. Это не значит, что вы не можете стать жертвой тирании, которую сами создали, со стороны жены, мужа, начальника или государства. Но идея о том, что цивилизация сама по себе требует отказа от удовлетворения, я думаю, очень плохая идея.

Это еще одно выражение идеи, что правит только сила, только сила и принуждение. Это как бы нет. И Пиаже, в частности, проделал хорошую работу, я думаю, разбив это утверждение, показав, как он это сделал, как, когда дети развиваются, они интегрируют свои мотивации и эмоции таким образом, что это позволяет им хорошо играть с другими и быть желанными партнерами в игре, а затем желанными партнерами и мужьями и женами и отцами и матерями и так далее. Так что есть модель интеграции, а не подавления. Я думаю, что это также то, где Фрейд ошибся. Это не суперэго, общество внутри, скажем, против ид. Это модель цивилизации как тирании, с бедным эго, раздавленным посередине. Это скорее сложная интеграция этих, хотя и трудноуправляемых мотивационных состояний в более высокий порядок, героически ориентированную, авантюрную, романтическую личность.

Самоанализ и самоанализ. Мы говорили о творческой болезни. Это Эрнест Джонс, биограф Фрейда, говорит о Фрейде. «Летом 1897 года Фрейд совершил свой самый героический подвиг». Джонс, очевидно, поклонник Фрейда, и не зря. «Психоанализ собственного бессознательного. Сегодня нам трудно представить, насколько важным было это достижение, эта трудность была судьбой большинства пионерских подвигов. И все же уникальность этого подвига остается. Совершенный однажды, он сделан навсегда, потому что никто больше не сможет быть первым, кто исследует эти глубины».

«В долгой истории человечества эта задача часто ставилась. Философы и писатели, от Солона до Монтеня, от Ювенала до Шопенгауэра, пытались следовать совету Дельфийского оракула: «Познай самого себя», но все поддались этому усилию. Внутреннее сопротивление препятствовало продвижению». В чем смысл? Сопротивление, которое могло бы привести к прозрению, но, скажем, потребовало бы жертвенной смерти. Вот в чем смысл критики.

«Время от времени случались проблески интуиции, указывающие путь, но они всегда гасли. Царство бессознательного, существование которого так часто постулировалось, оставалось темным, и слова Гераклита все еще стояли в силе: «Душа человека — далекая страна, к которой невозможно приблизиться или которую невозможно исследовать». У Фрейда не было помощников, не было никого, кто мог бы хоть в малейшей степени помочь в этом начинании. Хуже того, то , что двигало его вперед, он, должно быть, смутно догадывался, как бы он ни старался скрыть это от себя, могло привести только к глубокому влиянию на его отношения, возможно, даже к разрыву с тем единственным существом, с которым он был так тесно связан и которое поддерживало его душевное равновесие. Это было большой смелостью и большим риском. Какое неукротимое мужество, как интеллектуальное, так и моральное, должно было потребоваться! Но оно было готово».

Эрнест Джонс. Ну, не слишком ли это воздает должное Фрейду? Не знаю. Трудно сказать. Думаю, нам очень трудно после откровений Фрейда понять, насколько значимой и революционной на самом деле была формализованная гипотеза бессознательного в его множественных измерениях. Фрейд отталкивался от утверждения Просвещения о том, что в каком-то смысле мы прозрачны для себя и фундаментально рациональны в своей ориентации. И Фрейд, как и Ницше, действительно разрушил это предположение в некоторых отношениях, которые были хорошими, в некоторых — нет.

И поэтому Фрейд — один из таких мыслителей. Большая часть полезности его работы действительно в деталях. Вы действительно видите это, например, в его книге о снах «Толкование сновидений», которую стоит прочитать, довольно толстый том и стоит прочитать подробно, потому что она действительно учит вас многому, что вам нужно знать об анализе снов, что, ну, если вы хотите понять работу собственного воображения или работу воображения в целом, это бесценный источник, недостаточный, но бесценный. И это очень сложная книга, очень длинная, очень ориентированная на детали. И он написал много таких книг. Замечательный человек, Зигмунд Фрейд.

Итак, вот концептуальная схема, которая поможет вам понять отношения между, скажем, бихевиористами и психоаналитиками, а также отношения между , как бы вы сказали? Обычным повседневным улучшением личности или трансформацией и революционной трансформацией. Представьте себе это. Итак, каждый из этих маленьких овалов здесь — это система отсчета. Система отсчета — это что-то вроде вашего представления о том, где вы находитесь, вашего представления о том, куда вы идете, и путей между ними. Это маленький пузырек реальности, в котором вы живете, для ваших восприятий и ваших эмоций. И они существуют в разных масштабах разрешения.

Так, например, вы можете хотеть быть хорошим человеком. Очень абстрактная концептуализация. Как я могу стать лучшим человеком? Это не очень полезный вопрос, на самом деле. Хотя если вы прочтете что-то особенно глубокое, скажем, «Преступление и наказание», это может помочь вам стать лучшим человеком в этом психоаналитически преобразующем смысле. Более практично дифференцировать этот вопрос. Так что вы можете ответить на него на микроуровне и двигаться вверх. Так что давайте сделаем это. Как вы можете быть хорошим человеком? Ну, один из возможных способов — быть хорошим родителем. Это не исчерпывает добро, но уточняет его. Как вы можете быть хорошим родителем? Ну, у вас будет хорошая работа, и вы будете заботиться о своей семье. Так что это еще более высокий уровень разрешения.

Как вы могли бы заботиться о своей семье? Вы могли бы приготовить еду. И как вы готовите еду? Ну, вы режете овощи, вы накрываете на стол, вы моете посуду или играете с ребенком. И что вы делаете, чтобы сделать это? Ну, вы играете в прятки, или вы щекочете ребенка, или вы моете ребенка, скажем. Вы можете видеть, как это переходит из области абстрактного, быть хорошим человеком, в область конкретного. Если вы пытаетесь научить кого-то быть лучшим родителем, и они действительно не знают, как, может быть, они были плохо социализированы, вы строите их снизу вверх, микродетали . Вот 10 вещей, которые вам нужно сделать, чтобы стать лучшим родителем. Вот их дифференциация в реальных восприятиях и действиях.

Вот что вы делаете, когда обучаете детей. У вас трехлетний ребенок. У него беспорядок в комнате. Вы говорите: «Убери свою комнату, малыш». И вы возвращаетесь через полчаса, и, типа, ад все еще царит. И вы думаете, этот ребенок, он никогда не слушает. И вы не спрашиваете себя, с чего вы взяли, что он знает, что такое чистота? На микроуровне. Я работал в ресторанах, и мы нанимали новых посудомойщиков, скажем, или рядовых поваров, и им поручали убирать кухню. И они понятия не имели, что это значит. Они понятия не имели, когда кастрюля чистая, а когда нет, и чистая ли плита. Их приходилось учить, как тереть и когда что-то чистое, как воспринимать.

Если у вас трехлетний ребенок в грязной комнате, вы можете сказать: «Видишь этого плюшевого мишку?» И ребенок скажет: «Да», потому что он знает, как увидеть плюшевого мишку. «Подними его. Да. Погладь. Видишь дырку на полке, место?» «Да». «Возьми плюшевого мишку и положи в это место». Он сделает это. Вы погладите его. Вы сделаете это сто раз в комнате. Затем он выработает все микропрограммы, необходимые для того, чтобы знать, что значит убрать комнату. Теперь, может быть, он сможет научиться чему-то из этого сам, но я не знаю, а вы? Может быть, вы это сделали. Может быть, ваш дом в идеальном порядке.

Может быть, есть вещи, которые этому мешают и которые имеют психоаналитическое значение, например, вы не целитесь. Или, может быть, есть элементы вашей неудачи, которые являются поведенческими. Вы просто не знаете микрорутины. Лучший выбор всегда при общении с людьми — это предположить, для начала, что они не знают микрорутины, что их неудача является следствием невежества, а не злонамеренности. Если это не невежество, это может быть злонамеренность, и в это тоже стоит вникать. Но это соображение и вывод, которые вы можете оставить на случай, когда это будет строго необходимо. Это также верно в отношении вас самих. Так что это очень полезно.

Видите, вы можете увидеть здесь иерархию личности. Это хороший способ думать об этой диаграмме. Чем ближе вы подходите к микродеталям, скажем, нарезаете овощи или накрываете на стол, тем больше вы концентрируетесь на чем-то, что является буквально действием, а не концептуализацией. Как разум встречается с миром? Как разум встречается с телом? Абстракции, заточенные в действия. Правильно, и это решение. Это решение проблемы разума и тела. Разум — это царство абстракций. Тело — это царство воплощенного действия. Ну, они объединяются в том, что конкатенации целенаправленных действий помечаются абстрактными концепциями.

Теперь, быть хорошим человеком — это быть хорошим родителем. Быть хорошим родителем — это, возможно, готовить ужин и делать это с благодарностью и должным образом. И поэтому вся эта иерархия должна быть конкретизирована. Теперь, возможно, и психоаналитики сказали бы это, возможно поменять концепцию на более высоких уровнях абстракции и произвести сдвиг в поведении и личности, который будет довольно преобразующим, как бы все сразу. Вот что происходит, когда кто-то говорит: «Я был тронут до глубины души и внезапно преобразился», вспышка озарения. Но их трудно найти.

И это также предполагает, что у вас, в некотором роде, уже есть эти микроспособности под рукой, даже если вы их не используете. Поэтому иногда у меня были клиенты с социальной тревожностью, которые были хорошо социализированы. Им приходилось помнить, что они знали, как себя вести. Поэтому они шли на вечеринку и становились такими застенчивыми, отчасти потому, что были слишком озабочены тем, как они выглядят в глазах других людей , и недостаточно озабочены тем, комфортно ли другим людям, что является очень хорошим лечением социальной тревожности. Попробуйте сделать так, чтобы другим людям было комфортно. Это невероятно эффективное противоядие от социальной тревожности. Если вы нервничаете в социальной ситуации, вы слишком обеспокоены тем, что люди думают о вас.

И это может быть потому, что вы сомневаетесь в себе, но это также может быть маской для определенного вида эгоизма. Если вы попытаетесь успокоить других людей, это исчезнет. Поэтому иногда, когда вы имеете дело с социально тревожным человеком, он просто забывает, что знает, как себя вести. Он не смотрит в глаза. Он не делает то, что он на самом деле знает, как делать, потому что нервничает. Иногда вы имеете дело с человеком, который социально тревожен, и он просто, он не знает, как пожимать руки. У меня много клиентов, которых мне пришлось научить пожимать руки и называть свое имя.

Это гораздо сложнее, чем вы думаете. И многие люди делают это неправильно. У них рука как дохлая рыба, и они бормочут свое имя, и они не обращают внимания, когда другой человек говорит, кто они, а затем они не помнят этого. Затем они не могут завязать разговор. Так что начните снизу, двигайтесь вверх. Время от времени вы можете сделать радикальную трансформацию наверху. Это очень хороший способ размышления о связи между абстрактным и конкретным.

Эта творческая болезнь — это спуск в реинтеграции. Вот как можно это обдумать. Представьте, что вы приступаете к заданию. Вот ваша система отсчета. Вы настраиваете мир как место для выполнения этого задания. Хорошо, теперь представьте, что вы терпите неудачу в одном подходе, но у вас есть другой . Итак, вы немного встревожены, потому что потерпели неудачу, но вы можете поменять подход на другой. Представьте, что он терпит неудачу. Теперь вы немного больше встревожены, потому что два подхода потерпели неудачу, но у вас все еще есть третья возможность. Поэтому вы меняете его, и он тоже терпит неудачу. Так что теперь вам нужно сделать? Вам нужно пересмотреть весь план. Это гораздо большее спуск в энтропию, чем смягчение одной из микродеталей. Чем больше план, который вам нужно нарушить, тем больше энтропии высвобождается.

Итак, вот как можно это обдумать. Представьте, что вы женаты, и одно из положений вашего брака — верность, и оно нарушается, и это вызывает большую тревогу и дестабилизирует. Почему? Потому что предположение, что вы знаете человека, свою жену или мужа, что вы понимаете ваши отношения, что вы понимаете ваши прошлые отношения, и вы можете вместе строить планы на будущее, все это основано на жизнеспособности этого предположения. Вы выбиваете это из-под ног, и все рушится. Поэтому очень обидно, когда это происходит, на что вы, вероятно, закроете глаза, потому что не хотите смотреть в лицо реальности.

И это хороший способ размышления о разнице между поверхностным убеждением и глубоким убеждением. Глубокое убеждение — это то, от чего зависят многие другие убеждения. И основные договоренности, которые вы заключаете с людьми, относятся к этому типу. Когда предположение рушится, это та творческая болезнь, которую Джонс обсуждал в отношении Фрейда. Вы выбрасываете все в воздух, происходит крах в глубинный хаос разной величины, в зависимости от того, сколько вы выбрасывали в воздух. И затем, если повезет, если вы, скажем, шаманского типа, и преуспеете, вы выйдете оттуда с новым местом назначения в уме и новым взглядом на мир.

И вот это то самое нисхождение и реинтеграция, от которых зависит мир. Мы вернемся к этому снова, особенно когда займемся лежащей в основе нейрофизиологией, потому что эмоции и восприятия, которые сопровождают восприятие цели, сейчас очень хорошо определены. Мы понимаем их почти до нейронного уровня.

Как еще Фрейд концептуализировал бессознательное? Как динамический дух. Это хороший способ думать об этом, что-то с определенной степенью автономии. Вы понимаете это, если понимаете, как вы можете быть одержимы голодом или похотью или агрессией. Вы видите, что это активная и живая сила, которая формирует ваше восприятие и ваши воспоминания, ваши действия и ваши эмоции, если на то пошло. Если вы злитесь, вы можете быть счастливы, причиняя боль тому, кого любите. Так что это очень хорошее указание на то, насколько даже ваши эмоции зависят от вашей цели.

Теперь, вы можете быть в противоречии по этому поводу, и, надеюсь, так и будет. Но если вы человек с какой-либо агрессией и у вас когда-либо были какие-либо отношения, вы понимаете, что это значит. Фрейдистский ландшафт - это психика и ее субличности. Это хороший способ думать об этом. Очень хорошо понимать, что вы состоите из конкурирующих субличностей, знаете ли, которые более или менее интегрированы. Некоторые из них полностью отчуждены. Они не ваши друзья, не в последнюю очередь потому, что вы их игнорировали, вы не уделяли им внимания, вы не развивали их. Они реагируют на вас так же, как они реагируют на ваше эго, скажем, на ваше интегрированное эго, как будто это враг. Потому что это так. Вы не приняли во внимание что-то жизненно важное. Психику и ее субличность. Фрейд сосредоточился в первую очередь на сексе и агрессии по причинам, которые мы описали ранее.

К 1900 году, когда Фрейд писал свои основные ранние работы, некоторые функции бессознательного уже были хорошо очерчены. Так как же мы охарактеризуем бессознательное? Ну, с одной стороны, это хранилище или место обитания этих мотиваций и эмоций, которые могут выражать себя как личности. С другой стороны, это место, где находятся воспоминания, которые не приходят на ум. Так что это хранилище воспоминаний. Другое место — это место фантазии. Это место, которое производит фантазии и сны. Это его мифопоэтический аспект».

Каковы функции? «Консервативный: хранит воспоминания». «Растворимый: это контейнер привычек, когда-то произвольных, теперь автоматизированных». Другой вид бессознательного. Вот способ думать об этом. Знаете, как, когда вы смотрите на слово, вы слышите его в своем воображении? Причина этого в том, что ваши глаза активируют часть вашей слуховой коры. Вы читаете про себя той частью вашего мозга, где зрительная и слуховая системы пересекаются. Теперь, если вы посмотрите на слово несколько раз, произнесете новое слово и произнесете его про себя, вы автоматизируете это. Так что теперь вы можете слышать его в театре своего воображения без вербализации. И вскоре вы сможете сделать так, чтобы это происходило автоматически.

Происходит то, что вы используете очень широкую модель неврологической активации. И по мере того, как вы практикуете, эта модель становится все меньше и меньше, пока не сойдет на нет, в основном в задней части левого полушария вашего мозга. Вы создаете маленькую машину, которая автоматически воспринимает это. Так что это то, что также следует отметить очень внимательно, потому что вы буквально становитесь тем, что практикуете, верно? Вы автоматизируете свои привычки. Так что это еще одна причина быть очень усердным в достижении своей цели, потому что вы не хотите создать что-то темное и неприятное, что будет действовать внутри вас автоматически, бессознательно.

Вы можете спросить, ну, а люди знают, что они делают? Ну, в какой-то момент они знали. Они могли забыть из-за повторяющейся практики и теперь бегают как автоматы, но это не смягчает их моральной вины, и это, конечно, не делает ничего, чтобы смягчить вред, который они наносят себе и другим. Так что одна из причин, опять же, быть предельно ясным относительно своей цели, заключается в том, чтобы убедиться, что вы не создаете обезьяну на своей спине, можно сказать, если вы наркоман, которая на самом деле как живая сила внутри вас, неврологическая структура, которая имеет жизнь и волю, которая может работать в серьезных контрцелях к вашему благополучию, скажем так.

«Растворяющий: контейнер привычек, когда-то добровольных, теперь автоматизированных, и разобщенных элементов личности, ведущих паразитическое существование». Я показал вам эту иерархию, переходящую от действия к абстракции. Чем выше вы поднимаетесь в этой иерархии, тем больше она похожа на личность, а не на действие. Таким образом, личность — это абстракция, но она состоит из собранных действий, направленных на единую цель. Это хороший способ думать о личности. «Творческий: это матрица новых идей». Бессознательное — это место, из которого возникают новые идеи. «Мифопоэтический: генерирует повествования или фантазии, которые кажутся религиозными или мифическими».

Фрейд также продвигал идею идей и эмоций как патогенов, что у вас может быть концепция, абстракция от действия, скажем так, которая имеет автономное существование и работает в противоположных целях по отношению к вам, и что вы можете быть настоящим хранилищем таких вещей. Если вы когда-нибудь встретите кого-то глубоко сбитого с толку, часто того, кого никогда не слушали и не обращали внимания, они представляют собой разрозненный набор бессвязных и противоречивых идей. И они будут верить в одно в один момент, как в плохое студенческое эссе, верить в одно в один момент и верить в совершенно другое в следующий момент. И нет никакой связности. И это очень неприятный образ жизни, потому что что-то, что вы делаете, будет работать вразрез с чем-то другим, что вы делаете. В этом нет успеха .

И поэтому вы можете легко быть одержимы системами идей или системами автономных, мотивированных идей, которые имеют свой собственный дух. Это отчасти то, почему люди становятся заговорщиками в своих политических теориях. Система идей имеет склонность обладать и выражать себя в действии. И поэтому в той степени , в которой вы идеологически мотивированы и идеологически мотивированы, та же самая система идей контролирует ваше восприятие и ваши действия. Так что это будет выглядеть так, будто вы замышляете заговор, даже если вы не общались, потому что та же самая базовая неявная структура держит вас в своих руках.

Это тоже очень полезно знать. Это как, какие дьяволы вами владеют? И вы можете подумать, что ни один. Это как, да, ни один — это очень мало дьяволов. Это крайне маловероятно. И это ужасная вещь, чтобы на самом деле начать понимать, насколько вы, вероятно, одержимы . Я бы сказал, что состояние по умолчанию — почти полная одержимость. Вот почему Джонс, например, считал достижение Фрейда относительно звездным. Это ужасная вещь, чтобы столкнуться лицом к лицу с вашим собственным приглашением к одержимости.

Вытеснение как источник патологии, еще одно фрейдистское понимание. Что вытесняется? Невыносимые воспоминания, обычно сексуальные. Это не так уж и сложно понять. Давайте разберем это на части. Представьте, что у вас есть дядя, вы маленький мальчик. Чтобы сделать это еще хуже, возможно, еще хуже, у вас есть дядя. Гипотеза заключается в том, что дядя — брат вашего отца и кто-то, кто заботится о вас, потому что ваш отец заботится о вас, потому что это то, что делает хороший отец. И это как бы суть самого добра. И вот вы обращаетесь к брату вашего отца, и он оказывается педофилом по своей ориентации и совершает сексуальное насилие над вами, а затем настаивает, что он ваш друг и что вы должны держать это в секрете.

Хорошо, что, черт возьми, ты должен с этим делать? Как правильно пятилетнему ребенку относиться к этому? Нет никакой возможности понять это. Во-первых, есть этот очевидный оттенок серьезной злобы, которого достаточно, чтобы вызвать посттравматическое стрессовое расстройство. Серьезно? Люди , которые гипотетически любят тебя, могут так поступать? Что это значит для мира? Ни один пятилетний ребенок не может в этом разобраться. Тебе не нужно подавлять это, чтобы это имело патологический эффект.

И я бы сказал, что вот тут Фрейд ошибся, по моему мнению, такое событие просто останавливает определенное развитие. Это верно, как вы доверяете после этого? Как вы решаете эту проблему? Нужно быть очень утонченным моральным философом, чтобы бороться с проблемой зла. Это чертовски сложно просить кого-то, кому пять лет, справиться с этим. Это как, что вы должны делать с миром после того, как что-то подобное произошло? Можно сказать, ну, это часть падшей природы человека и нашей морали — моральное требование, которое возлагается на нас, — стремиться вверх, независимо от того, какие страдания и злобность характеризуют мир.

И это справедливо, но это не то, что вы придумаете сами, когда вам пять лет. И поэтому травмы, которые переживают люди, их глубокие травмы, которые нарушают очень фундаментальные предположения, часто останавливают их развитие. И затем часть того, что заметил Фрейд, и я думаю, правильно, заключалась в том, что если вас обидели определенным образом, предали, если вас обидели определенным образом, то вещи, которые отражают это предательство в настоящем, окажут на вас более глубокое влияние, чем это может быть очевидно необходимым. Так что если кто-то был обижен определенным образом, он, как правило, становится обидчивым в таких вещах. Неудивительно, очевидно, но все еще часто непонятно для окружающих.

И они склонны предполагать, что если вы женаты на женщине, например, которая пострадала в юности , и вы действуете в манере, напоминающей ее обидчика, даже в тривиальной манере, призрак этого обидчика проявится в ее воображении и будет спутан с вами. И это очень трудно понять. Если вы, если это неправда, и это ужасно, потому что каждый в какой-то степени испорчен, и очень трудно для того, кто осознает себя, не быть виновным перед лицом такого обвинения, например, виновным в том, что он мужчина, скажем, или виновным в том, что он женщина. И есть много того, за что можно быть виноватым на обоих фронтах.

И поэтому мы также знаем, что если вы очень сильно ранены, ваша нервная система может стать чувствительной к этой боли. Фактически, области мозга, которые имеют дело с этой болью, могут расти, а другие области мозга, которые подавляют эту эмоциональную реакцию, уменьшаться. Теперь, когда вы выздоравливаете, как вы можете, ингибирующие центры могут вырасти снова, но реактивные центры никогда больше не уменьшаются. Так что однажды укушенный, дважды застенчивый. И это тоже суровая реальность. Одна из вещей, которая происходит, если вас ранили, предали, уничтожили, коснулись недоброжелательности, и вы травмированы, и вы восстанавливаетесь, стресс может восстановить чувствительность. Так что, жестоко.

Защитные механизмы. Вот как Фрейд описывает, как люди лгут себе. Они подавляют. Если вам это не нравится, лгите об этом, особенно себе. Они отрицают. Ну, этого не произошло. Правда не так уж плоха. Он на самом деле не это имел в виду. Они участвуют в формировании реакции. Брат или сестра, которые находятся в муках интенсивного соперничества с сестрой, могут постоянно настаивать, несмотря на все доказательства обратного, что их неизменное чувство к указанному человеку - это не что иное, как восхищение и любовь. Это настойчивое приписывание себе моральной склонности, которая противоречит действительности.

Смещение. Мой босс кричит на меня. Я кричу на жену. Моя жена кричит на ребенка. Ребенок кусает кошку. Это выражение этой склонности к агрессии, но не в ее соответствующую цель. Даже животные делают это. Если вы раздражаете кошку, что очень запутанно с кошкой, и одна из главных причин завести кошку, потому что они такие комичные в этом отношении. Если вы играете с кошкой, немного ее дразните, она часто набрасывается на что-то. Иногда животные даже набрасываются на свою собственную лапу, потому что они полностью заряжены гневом, и им нужно найти где-то источник выражения. И вы знаете, как это бывает, если кто-то постоянно вас раздражает, это накапливает заряд, который хочет быть выраженным. А затем, может быть, какая-то мелочь, которую они сказали, всплывает какая-то мелочь , которую они сказали, и это как будто весь ад разверзся, потому что вся плотина прорвалась. Да, ну, это отчасти смещение.

Идентификация. Тебя травили в детстве. Ты становишься хулиганом. Это не единственный путь вперед. Если тебя травили в детстве, ты мог бы так же легко научиться не травить, и большинство людей так и делают. Рационализация. Все знают, что это значит. Это нахождение причины того, что ты делаешь, которая не имеет ничего общего с настоящей причиной, но звучит хорошо. Интеллектуализация. Вуди Аллен был мастером в этом. Умные люди могут очень эффективно обманывать себя и придумывать всевозможные высокопарные причины для того, что они делают, которые не имеют ничего общего с правдой. Сублимация. Хорошо, тогда я буду лепить голых женщин. Это фрейдистская шутка. Проекция. Я предполагаю, что это ты, потому что я знаю, что это правда обо мне.

Это различные формы лжи. И на самом деле, Фрейд говорил об этом как о вытеснении. Я думаю, что это было следствием, на самом деле, его светских наклонностей. Он был отступником — его иудейская вера отступила, и он был светским интеллектуалом эпохи Просвещения. И поэтому он отказался от понятия греха и морального зла. Но он заменил это идеей вытеснения, и я думаю, что это было действительно несколько неэффективно, потому что все эти защитные механизмы, они просто ложь, по сути, «просто». А ложь, ну, ложь развращает мир.

И Фрейд, было бы лучше во многих отношениях, если бы Фрейд продолжил классическую этическую традицию и описал эти процессы, которые порождают психопатологию, которая не является в точности медицинским состоянием, хотя сейчас она медикализирована, описал психопатологию как следствие этического извращения цели, а не как нечто квазимедицинское — подавление, чем оно на самом деле не является. Это действительно ложь.

И невротические проявления, еще одна часть теории Фрейда. Бессознательные идеи лежат в основе психологических конфликтов. Непостижимый дистресс. Вы гораздо более расстроены, чем должны быть. Психосоматические симптомы, верно? Вы выражаетесь в своей физиологии. Представьте себе это, вы очень плохо справляетесь с чем-то по разным сложным причинам, верно? И следствием плохого совладания с этим является то, что вы становитесь все более и более напряженными, верно? Ваше тело все более и более усердно готовится к экстренным действиям. Это оказывает большое давление на вашу физиологию. Вы взорветесь в самой слабой точке. И в некотором смысле, это проявление глубинного психологического конфликта. Но этот конфликт порождает стресс, и стресс проявляется физиологическим образом.

Фрейд заметил, и это действительно происходит, что иногда симптомы людей, кажется, имеют символическую связь с лежащим в их основе психологическим конфликтом. Как будто они вынуждены драматизировать то, что с ними не так. Это кажется мне весьма вероятным, и я видел это в своей психотерапевтической практике. Мы разыгрываем вещи, когда пытаемся их понять. Я имею в виду, что это первичная форма понимания — разыгрывание. Когда вы маленький ребенок, вы ведете себя как ваш отец, вы ведете себя как ваша мать, чтобы вы могли стать ими, чтобы вы могли понять их. Есть все основания предполагать, что вы будете вынуждены делать это неявно, когда вы пытаетесь разгадать что-то очень, очень сложное.

Одна из вещей, которую вы обнаружите, если вы женаты, скажем, и пытаетесь решить проблему, которая постоянно возникает в вашем браке, может быть, ваша жена реагирует на вас странным образом по причинам, которые вы не можете понять. Она расстроена вами или наоборот, и вы хотите докопаться до сути. Вы позволяете или поощряете человека и себя говорить все, что они могут сказать о своих наблюдениях за ситуацией. Это что-то вроде фрейдистского принципа свободных ассоциаций. И вы обнаружите, что созвездие наблюдений окружает проблему.

И когда вы изложите их семантически и оцените их, прочувствуете их, вы увидите , что некоторые из этих гипотез, похоже, не соответствуют наблюдению, без которого можно обойтись, а другие кажутся более основными или важными. И затем вы строите вокруг этого ядра соответствующих наблюдений другие наблюдения, которые конкретизируют территорию, и вы спускаетесь вниз по спирали в результате на все более и более болезненную территорию, пока не дойдете до сути вопроса. И это часто включает слезы и гнев. И затем, если это успешно решено, разрешение, разрешение проблемы, которая может появиться снова, но в меньшей форме — и если применяется тот же процесс, будет ослабевать со временем.

Это спуск в бессознательное. Это спуск в преисподнюю. Это спуск в ад Данте. Так что Данте, когда он изображал ад и путешествие в ад, поместил предательство в основу. Это было фундаментальной сущностью сатанинского духа, предательство. И вы обнаружите, если вы исследуете модель проблем, которые преследуют вас или, возможно, человека в ваших отношениях, что если вы докопаетесь до сути вещей, вы часто найдете предательство. Это должно быть признано и проработано , прощено, возможно, принято, перенастроено по-взрослому до этого комплекса проблем. Комплекс - это еще одна психоаналитическая идея. Это созвездие симптомов, включая эмоциональные симптомы, прежде чем этот комплекс исчезнет.

Это очень болезненная вещь. Но если вы успешно справитесь с этим, вам придется сделать это всего пару раз, вместо того, чтобы страдать от повторения этого всю оставшуюся жизнь. Так что это стоит усилий, если вы можете с этим справиться. Это отчасти то, что вы делаете в психотерапии, когда вы просто слушаете кого-то в свободном ассоциативном стиле. Позвольте им блуждать. Вы увидите, что их разговор имеет нить. Это может быть очень трудно отследить, потому что в начале, особенно если это люди, которых не слушали, они сильно сбиваются с пути, когда говорят. Это похоже на беспорядочное блуждание. Но если вы слушаете их, иногда в течение сотен часов, что является стоимостью психоаналитической терапии, они будут напрягаться и напрягаться и дойдут до сути.

Они не знают, в чем смысл изначально. Это что-то расстраивающее, что привлекает эту систему выраженных идей. И часто, когда они добираются до сути вещей, они плачут. У них есть воспоминание об источнике проблемы, и тогда, возможно, им приходится разрабатывать стратегию ее решения. И Фрейд это открыл. Это было блестяще. Это блестящее открытие.

Мы говорили об ид. Ид, снизу вверх, суперэго, давление общества, в середине эго. Фрейд рассматривал эго — вас, скажем так, ваше представление о себе — как эту жертву в некотором роде титанических сил, социального давления внешнего мира и давления биологии изнутри, вы терзаетесь в середине этих двух титанов.

Вы можете понять эту концептуализацию, но я думаю, что это концептуализация человеческого опыта, которая в основе своей вытекает из психопатологии, потому что если вы хорошо интегрированная личность, хорошо социально устроенная, вас не мучает ваше ид и вас не подавляет ваше суперэго. Это так. Это опыт того, кто не преуспевает. Они не интегрированы социально. Поэтому внешний мир кажется суровым и осуждающим, и они не могут выразить свои самые фундаментальные стремления, потому что они не искусны или по ряду других причин.

Итак, Фрейд считал, что существует лечение разговором , которое возникает в результате свободных ассоциаций. И Фрейд считал, что если вы позволите кому-то докопаться до сути чего-то и он выразит эмоцию, связанную с травмой, то это будет целебно. Это неверно, но близко. Дальнейший анализ идеи катарсиса выявил это экспериментально. Определение источника проблемы очень полезно, но вы должны продумать, почему проблема возникла достаточно глубоко, чтобы вы больше не были восприимчивы к ней сейчас. И именно это продумывание причинного пути к травме является целебным, а не простое выражение эмоции.

Так что если вы идете на терапию и ничего не делаете, кроме эмоций, скажем так, без перенастройки практической стратегии или восприятия, нет никаких доказательств того, что вы улучшитесь. И поэтому просто жаловаться, это более циничный способ думать об этом, не является путем к излечению. Вам нужно определить причину или проблему, но вам нужно определить причину, а затем вам нужно перенастроить себя так, чтобы вы больше не были жертвой.

Допустим, вы травмированы, потому что над вами издевались в детстве, и это приходит вам на ум, и вы это понимаете. Это как, ну, как вы с этим справляетесь? Ну, может быть, вас больше не издеваются, потому что вы уже не маленький. Это может быть одной из причин. Или, может быть, вы научились постоять за себя. И поэтому вы проходите через это и убеждаете часть себя, которая не развилась, что это ненужное беспокойство. Или, может быть, вы еще не научились и вас все еще издеваются, и в этом случае простое расстраивание из-за того, что это произошло в прошлом, очевидно, не исправит ситуацию, потому что это проблема, которая все еще встроена в вас в некотором роде.

Есть жертвы буллинга. Это устойчивая модель. Есть буллинги, устойчивая модель, на самом деле, удивительно устойчивая модель, и ее очень трудно исправить. И есть жертвы буллинга. Жертвы буллинга склонны к депрессии и тревожности, к легким слезам в детстве. Буллеры агрессивны, враждебны и садисты, и это очень трудно исправить. Если вы когда-то были жертвой буллинга, возможно, вы все еще ею являетесь. Может быть, и нет. Почти все дети подвергаются буллингу. Почти все перерастают это, отчасти потому, что вы уже не маленький.

В любом случае, именно устранение проблемы является лечебным, а не выражение эмоций. Но Фрейд, так часто, он очень интересным образом оказывается рядом с истиной, и вы должны отдать людям должное за это. Вы так далеки от истины, и вы так близко. Это как будто радикальное улучшение. Вы можете критиковать кого-то за то, что он не попал прямо в точку с первого раза. Но Фрейд, несомненно, значительно продвинул наше понимание человеческой психики и психопатологии.