Сны как «королевская дорога в бессознательное». Еще одно блестящее осознание. Так здорово. Вот способ размышления об этом, я думаю, который также соответствует юнгианскому анализу. Представьте, что есть информация, закодированная в том, как люди взаимодействуют, и вы понимаете часть этой информации, но не всю, потому что совокупность модели человеческого действия, взаимодействия, которое вы испытали, превышает ваше явное понимание, верно? Вот почему вас интересует художественная литература. Вы можете видеть репрезентации поведения людей. И, участвуя в наслаждении художественной литературой, вы расширяете свое явное понимание человеческой мотивации.

Хорошо, вот что это подразумевает. В социальном взаимодействии закодирована информация. Много информации. Великие драматурги извлекают эту информацию и представляют ее вам в интересной форме. Ваши сны делают то же самое. Вы кодируете способ, которым мир функционирует в образах. Вы не понимаете все эти образы. Не семантически, верно. Вот почему вы не понимаете свои собственные сны, что странно, потому что вы их создаете. Так почему же вы их не понимаете? Откуда берется информация, если вы ее не создаете?

Ну, представьте, что образы, движущиеся образы, кодируют поведение, модели поведения, которые характеризуют общество, хорошо? И это заменяет ваше понимание. Хорошо, теперь у вас есть проблема. Есть что-то в вашем семантическом понимании, что не является вашим вербальным пониманием, явным вербальным пониманием, что не служит вам хорошо в мире. Ну, где вы можете найти новую информацию? Обратитесь к образу, потому что образ содержит поведенческую информацию. Похоже, именно это и делают сны. Вы засыпаете. Самая распространенная эмоция, которую люди выражают, если вы их разбудите, когда они спят, — это тревога. Почему? Потому что сны пытаются конкретизировать ландшафт проблемы.

Итак, Фрейд считал, что сны являются символическим проявлением материала, который был подавлен, и что именно поэтому они были таинственными. Но Юнг считал, что сон просто делает все возможное. Это явление природы. Это часть того , как знание раскрывает себя, сначала в поведении, а затем в образе. Вы не понимаете всего, что происходит в фильме. Зачем вам понимать все, что происходит в вашей жизни? У вас есть представления о вещах, которые произошли в вашей жизни, но вы их не понимаете. Это источник новой информации. Сон может пролить свет на ваши явные знания.

Вот почему Юнг считал, что сны являются компенсаторными, что если у вас есть позиция, и она не работает для вас, то ваши сны высветят противоположную позицию таким образом, что это прольет свет на ваше ограниченное непонимание. И я думаю, что юнгианское восприятие гораздо точнее. Концептуализация более точна и полна, чем фрейдистское восприятие. Я думаю, что сны иногда сводят себя с ума в результате активного подавления. Но в основном они загадочны, потому что они делают все, что могут, верно? Это...

Я думаю, мы понимаем это сейчас, кстати, как следствие этих систем искусственного интеллекта. Итак, я уже говорил, что данное слово окружено облаком слов, которые существуют с некоторой высокой вероятностью в связи с этим словом. Правильно, вот как вы понимаете слово. Ведьма. Котел. Кошка. Знакомый. Тьма. Болото. Правильно? Это конкретизирует образ ведьмы. И поэтому, если вы пытаетесь развить более глубокое понимание, скажем, концепции ведьмы, вы будете ссылаться на эти соответствующие слова, и тогда будет все меньше, меньше непосредственно релевантных слов вокруг этого.

То же самое верно и в мире изображений, поэтому вы можете пойти посмотреть фильм, вымышленный мир, скажем, Гарри Поттера. Вымышленные представления имеют смысл, и причина этого в том, что конкатенация изображений имеет значимую связь друг с другом. Это представляет собой настоящую статистическую закономерность. В большой языковой модели математики сейчас, я думаю, до 2 триллионов параметров, 2 триллиона терминов, в математических уравнениях, безумно сложных. Кажется, это что-то вроде того, как работает наш мозг, заключается в том, что мы отслеживаем статистическую закономерность между поведением и изображениями, поведением и поведением, изображениями и изображениями, словами и словами, а затем по всем трем.

Один из способов конкретизировать ваше понимание чего-то, что вы не понимаете или не хотели полностью понимать, — это посмотреть на ассоциации, которые вы, возможно, игнорировали. Отчасти именно так Фрейд и Юнг толковали сны. И вы можете сделать это сами. Итак, предположим, вам приснился сон, и вы пришли рассказать мне его. Поэтому первое, что я сделаю, это прослушаю весь сон, верно? А затем я буду следить за тем, что приходит мне в голову, пока вы говорите, предполагая, что образы, которые вы создаете, имеют для меня аналогичное значение , что и для вас, потому что в противном случае не было бы возможности нашего понимания.

Итак, я смотрю и вижу, что я помню из-за вашего сна. И, может быть, я запишу это. И полезно, если вы аналитик снов, знать как можно больше о символическом мире, о литературе, искусстве, религиозных идеях и всем мире воображения и искусства, потому что это область мира образов. Затем я бы попросил вас, хорошо, пройтись по сну. Расскажите мне первое, что вы помните. Хорошо, теперь посмотрите, можете ли вы увидеть, что приходит на ум, какие образы связаны и какие идеи возникают или эмоции возникают у вас. Расскажите мне, что это такое.

Поэтому я бы конкретизировал сон с личной стороны, а затем с архетипической стороны. И как следствие этого, вы можете, у вас есть более высокая вероятность добраться до сути сна. Это очень похоже на то, что вы делаете, когда критикуете литературу, например. Та же идея. И поэтому вы усиливаете и исследуете компенсаторные образы, которые, как представляется, уравновешивают однобокость ваших структур знаний. И сны, вот почему часть причины, по которой вы видите сны ночью, заключается в том, чтобы сбалансировать себя. Части мозга, которые активны, когда вы спите, являются частями мозга, которые активны, когда вы обрабатываете аномальную или неизвестную информацию.

Так что это как абсолютно неизвестное, о котором вы ничего не можете сказать. Так? Потом это сон, потом это стихотворение или произведение искусства. Потом это философия, потом это явное понимание. Это путь, по которому идет знание, когда оно возникает из небытия. И Юнг был тем человеком, который понял это, что сон был посредником между сознанием, сознанием и абсолютно неизвестным. Так? Как бы вы сказали? Хранилище мудрости богов, сон.

И Фрейд — Фрейд заложил основу для этого, отчасти с помощью своей техники свободных ассоциаций, потому что он делал это с помощью анализа сновидений. Расскажите мне сон. Расскажите мне, что приходит на ум. Если вы заинтересованы в исследовании своих снов, скажем так, как бы вы сказали, дисциплинированным образом, одна из вещей, которую вы можете сделать, это отслеживать их во времени. Записывайте свои сны утром. Вы гораздо более вероятно вспомните их тогда, и затем перед тем, как вы ляжете спать, как раз в то время, когда вы, когда образы начинают приходить вам в голову, это как раз перед тем, как вы засыпаете — гипнагогическое состояние, так оно называется — вы можете вспомнить образы, которые были связаны с предыдущим сном , а затем позволить им развиться. И иногда сон будет продолжаться в том же духе и двигаться к, вы знаете, его следующему осознанию.

Теперь, некоторые люди, у меня были люди в моей клинической практике, которые были потрясающе связными сновидцами. У меня был один клиент, который, чувак, он помнил достаточно снов за ночь, чтобы говорить о них в течение, например, трех часов. Каждую ночь. Очень, очень подробные, связные, сложные сны. Это был гениальный сновидец. У меня были клиенты, которые могли становиться сознательными по желанию во сне. Вот где они называют это осознанными сновидениями, и это навык, которому вы можете научиться, кстати. Есть книги об осознанных сновидениях. Лаберж, Стивен Лаберж, написал первые экспериментальные книги об осознанных сновидениях.

Итак, сон — это театр воображения, верно? И гипотеза Юнга заключалась в том, что он компенсирует неадекватность сознательного разума. Фантазия компенсирует слишком узкую реальность, поэтому мы убегаем в фантазию, когда наши реальности становятся слишком узкими, и почему мы можем обратиться к нашим фантазиям, чтобы конкретизировать наше самопонимание и наше знание наших собственных желаний. Итак.

Ницше оказал на Юнга даже большее влияние, чем Фрейд. Мысли Фрейда имели параллели с Ницше, но прямого влияния было не так много. Оно было скорее косвенным. Юнг хорошо знал работу Ницше, и поэтому Юнга лучше всего рассматривать, по моей оценке, как гибридного ученика Ницше и Фрейда. И именно Юнг действительно открыл средства, с помощью которых воображаемые произведения бессознательного и состояние сна могли быть объединены с исследованием области мифологии и религии. Поэтому Юнг считал, что религиозная система была мечтой культуры, и это потрясающе блестящая гипотеза, радикально недооцененная.

Итак, есть вещи, которые вы знаете, верно? И есть вещи, о которых вы даже не знаете, что вы их не знаете. Верно? Они где-то там, вдали, вдали, верно. Теперь вы можете представить, что есть четкая граница — вещи, которые вы знаете, граница; вещи, которые вы не знаете. Или вы можете представить, что одно переходит в другое. Это гораздо более точное представление, верно? Есть вещи, которые вы знаете. Есть вещи, которые вы едва знаете, но начинаете понимать.

Так какова же структура? Конкретное семантическое знание, очень четко определенное, как центр вашего поля зрения. Когда вы смотрите на мир, то, на что вы напрямую смотрите, имеет очень высокое разрешение, а вокруг него все становится все более размытым, пока не исчезнет. Так что если я посмотрю на вас, на ваши глаза, я не смогу увидеть глаза ни одного из вас, пока вы не пошевелите ими. И да, как только вы — попробуйте это. Это так странно. Это такой странный феномен. Посмотрите на мой палец. Вот. Попробуйте это. Посмотрите на мой палец. Но обратите внимание на мои глаза, ладно? Это трудно сделать, не глядя на них. Но не смотрите на мои глаза. Посмотрите на мой палец. Ладно.

Видите это? Так как это работает? Боковые части ваших глаз похожи на глаза лягушки или глаза динозавра. Они могут видеть только то, что движется. Почему? Ну, вам, вероятно, следует обращать внимание на то, что движется, верно? Потому что оно прыгнет на вас. Верно? И поэтому чем дальше вы идете в своем периферийном зрении, тем больше вы обнаруживаете добычу, хищников. Верно. И поэтому с вашим периферийным зрением связано больше негативных эмоций . Центр вашего зрения очень плотно сфокусирован. Периферия исчезает в небытие.

Здесь, скажем, вы видите в черно-белом цвете, хотя вы этого и не можете сказать. У вас нет распознавания цвета на абсолютной периферии вашего зрения, и вы фактически собираете мир, делая снимки с помощью вашей фовеа, которая очень сильно иннервирована. В любом случае, ваши концептуальные системы очень похожи. В центре есть, как бы вы сказали, очень дифференцированное поле семантического знания, то, что вы знаете и можете объяснить. Хорошо. А за его пределами есть что? То, что вы интуитивно понимаете и улавливаете, может быть, в фантазии, то, о чем вы только мечтаете? Итак, то, что вы знаете, встроено в сон, и сон переходит в то, чего вы вообще не знаете. И это человеческий когнитивный ландшафт.

То же самое относится и к культурам. Есть культуры, у которых есть свои явные знания, даже научные знания, но они заложены в мечту. Они должны быть такими. Эта мечта — религиозная основа культуры. Гениально. Это так гениально. Это такое гениальное осознание, не так ли? Настолько ошеломляюще недооцененное, что — видите ли, потому что вы должны уметь бороться с вещами, которые вы только отчасти понимаете, не так ли? Так как же вы это делаете? Ну, вы делаете это с фантазией. Вы делаете это с вымыслом. Вы делаете это с мифологией и литературой, и отчасти вы это разыгрываете. Это то, что делает актер. Или драматург. Вы разыгрываете то, что вы все еще не можете полностью понять. Вы представляете их.

И это также делает сон местом рождения новых идей или видений или театром воображения. И, конечно, это имеет смысл, потому что мы знаем, что наше воображение — служанки нашего открытия. Вы фантазируете об этом. Вот откуда у вас появляются гипотезы. Вы задаетесь вопросом о чем-то, задаетесь вопросом, задаетесь вопросом о чем-то, верно? И что-то приходит на ум. Оно возникает из воображения. Оно становится яснее и более связно сформулированным. Оно возникает из ух ты. Оно возникает из пустоты. Так же, как этот кликер, по-видимому. Так вот, и вот как прогрессирует знание.

И представители Просвещения считали, что мы можем отделить наше явное семантическое знание от этого сна и обойтись без него. Но это не так, потому что сон на самом деле является основой нашего знания. Наши знания сохраняют свою действительность только в пределах границ общего сна. Поэтому, когда в Ветхом Завете возводится Вавилонская башня, это строительство самонадеянных инженеров, нацеленных на обожествление самих себя. Следствием этого является то, что все начинают говорить на другом языке, верно? Слова больше не сохраняют своего референта. Единственная причина, по которой слова, которые я использую, понятны вам, заключается в том, что мы погружены в один и тот же сон. И если мы обходимся без сна, сами слова перестают иметь то же значение. Нехорошо. Или если сон становится патологическим.

Хорошо. Как Юнг охарактеризовал область личности? Его определение эго было на самом деле чем-то, что было приблизительно эквивалентно тому, как вы концептуализируете свою личность. Юнг не использовал концептуализацию эго, суперэго, ид. Эго. Это настоящий вы. Персона. Это маска, которую вы показываете миру. Помните историю Пиноккио, когда Пиноккио впервые отправляется в свое большое приключение, его первым искушением было стать актером, верно? Стать шоуменом. Тем, кто не является тем, за кого себя выдает, но использует эту маску, чтобы обрести незаслуженный статус и влияние в мире. Это искушение персоны. Персона означает маску.

Фундаментальное утверждение Юнга состояло в том, что большинство людей думают, что они — это их персона, верно? Поэтому большинство людей путают себя с лицом, которое они показывают миру, и пытаются убедить других, что оно реально. Так что же вы обнаруживаете с точки зрения Юнга, когда заглядываете под капюшон персоны? Это исследование бессознательного, как личного, так и архетипического. Первое — это обнаружение тени. Это как будто вы намного хуже и лучше, чем вы думаете . И, вероятно, способ обнаружить это — сначала обнаружить, чем вы хуже. Итак, как вы это делаете?

Следите за своими фантазиями, признавайтесь в них и смотрите, что там есть. Следите за своей обидой, своей горечью, своей склонностью обманывать себя, своими невысказанными мотивами, своей ревностью. Всеми вещами, которые заставляют ваше лицо унывать. Это судьба Каина, когда он ожесточён, потому что его жертвы отвергнуты Богом. Кто вы на самом деле? Почему Юнг исследовал это? Частично потому, что он был одержим тем, что произошло в 20 веке. Верно? Это радикальное выражение зла, которое характеризовало, пожалуй, самое цивилизованное государство в мире. Если вы рассматриваете Германию в этом свете, а на это есть некоторые причины.

Что, черт возьми, произошло? Как эти обычные люди превратились, обратились к такой глубокой злобе? Это как, может быть, они не были такими уж хорошими изначально. И может быть, если вы предполагаете, что вы являетесь тем, что показываете всем остальным, вы именно тот человек, которого может соблазнить эта тьма, когда она проявится. Никакого опасения относительно вашей собственной способности ко злу, которая, с точки зрения Юнга, достаточно глубока, чтобы действительно быть душераздирающей.

Когда Христос распят и спускается, частью его шаманской миссии, можно сказать, является сотрясение ада. История Христа — это архетипическая трагедия. Это история полной встречи с катастрофами мира. Злоба. Извините. Смертность, боль, предательство, страдания от рук толпы, верно? Худшая из всех возможных несправедливых смертей. Но этого недостаточно. За этим следует сотрясение ада. Что это значит? Чтобы жить полноценно в мире, вы должны столкнуться и принять все болезненные аспекты своей смертности и полное осознание человеческой способности ко злу.

Жестокое требование, да? И то, которое требует от тебя всего. Да? И вот эта встреча с тенью, это погружение в глубины. Это считать себя охранником концлагеря , который действительно наслаждался своей работой. И ты думаешь, не я. Это как, на самом деле, не ты? Ты так уверен в этом, что в той ситуации ты был бы, кем? Редким героем, который осмелился бы спасти евреев, рискуя собственной шкурой? Черт возьми, вряд ли, уж точно не статистически. И если ты не тот человек, то кто ты? Ты тот человек, который просто закрывает глаза, когда происходят ужасные вещи? Или ты садист, который жадно прыгает туда и действительно довольно весело проводит время?

И поэтому Юнг был очень заинтересован в идее тени и персоны из-за того, что Вторая мировая война раскрыла о структуре человеческой психики, какой бы цивилизованной она ни была. Теперь он обнаружил некоторые интересные вещи в связи с этим исследованием. Одна из вещей, которую Юнг постулировал, заключалась в том, что в тех частях вас, которые вы отказываетесь признавать, есть нераскрытые возможности того, кем вы могли бы стать. Так, например, возможно, вы хронически хороший человек. Вы избегаете конфликта. Вы не очень хорошо справляетесь с самозащитой. Вы живете для других. И агрессия, которую вы могли бы проявить, дает о себе знать только как обида. И вы обнаруживаете существование этой обиды, берете эту агрессию и начинаете интегрировать ее в свой характер.

Ну, в случае с женщиной, так что мы будем использовать этот случай, это в какой-то степени маскулинизирует вас, верно? Это поможет вам включить контрсексуальные элементы вашей личности , которые могут быть неотъемлемой частью вашей неявной психики, которая не была полностью развита, когда вы социализировались, и это не будет мешать вашей женственности, скажем так. Это просто добавит к ней еще одно измерение. Это конкретизирует вашу личность.

То же самое касается и мужского начала. Гиперпривлекательные мужчины часто обладают женственными чертами. Знаете, это можно увидеть в таких людях, как Хоакин Феникс, например, у которого есть этакая кошачья грация , которая не является женственностью, но просто преувеличивает его привлекательность. Существуют средневековые предположения, что идеальный человек — гермафродит, в каком-то смысле, берущий лучшее от женственности и лучшее от мужественности и объединяющий их.

Гипотеза Юнга заключалась в том, что, когда мы выбрасываем части нашей личности или не развиваем их, потому что они не соответствуют социальным нормам или тому, как мы хотим представить себя миру, мы отказываемся от того, что хорошо. И он узнал это от Ницше, который провозгласил в своих трудах, что задача будущих мужчин и женщин будет заключаться в переоценке добра и зла и в перестройке способа, которым они ориентируются в мире. Опасное предположение, но в нем есть определенная полезность. Это как, являетесь ли вы всем, чем могли бы быть? Ну, один ответ на это: ну, какая часть вашей жизни характеризуется бессмысленными страданиями? Потому что это может быть показателем вашей неадекватности.

И затем, скажем, ну, если бы вы решили, что собираетесь приложить все усилия для выполнения поставленной задачи, где бы вы получили дополнительную силу и мужество, которые бы укрепили вашу личность? Гипотеза Юнга была такова: смотрите туда, куда вы не хотите смотреть. Почему? Ну, вы уже посмотрели туда, куда хотите смотреть. И если вам чего-то не хватает, оно, скорее всего, спрятано там, куда вы отказались смотреть, верно? Это фундаментальное изречение алхимии, изучению которой Юнг посвятил свою жизнь. In sterquiliniis invenitur. То, что вам больше всего нужно, будет найдено там, где вы меньше всего хотите смотреть.

Вот вкратце миф о герое, да? Величайшее сокровище охраняет худший из всех возможных драконов. Так что вы смотрите внутрь себя, в смысле Солженицына, да? «Граница, разделяющая добро и зло, проходит не между людьми или государствами, а по сердцу каждого человека». Чтобы обнаружить это в себе и выяснить , это полезно знать, потому что вы хуже, чем вы думаете. Вы должны быть намного осторожнее с тем, что вы делаете, да, а я нет, что там говорится? Начало Бога — страх Божий — начало мудрости. Почему страх? Только Бог знает, на что вы способны, да? По бездействию или действию. И если бы вы действительно осознали это, вы были бы гораздо более осторожным человеком.

И если бы все были осторожны в этом смысле, а Юнг на это надеялся, то мы были бы гораздо более невосприимчивы к патологиям, которые владеют Германией, скажем, и нацистами, и Советским Союзом, и маоистами, к тем патологиям идеологической одержимости, которые накатывают и увлекают всех своим идиотским энтузиазмом. Так? Вы должны считать себя средоточием зла в мире, и это, знаете ли, нелегкое дело. Так вот, Джонс похвалил Фрейда за его смелость в отношении его исследования бессознательного и его неявных структур. Но Юнга следует похвалить за то, что он определил источник, я бы сказал, люциферианского зла в человеческой душе.

Действительно, очень, очень серьезный материал. И я думаю, что одна из причин, по которой его работа не оказала большего влияния на академические круги, в частности на академические круги, заключается в том, что как только вы начинаете понимать, о чем он говорит, у вас появляется сильная мотивация закрыть книгу и заняться чем-то другим.

Итак, Юнг с положительной стороны, и это еще одно представление шаманской истории, это нисхождение в, нет, восхождение в высшее место предшествует нисхождению в низшую бездну. И это хорошо знать. Это как, зачем беспокоиться о расследовании темной стороны вещей? Может быть, чтобы вы могли стать хозяином темной стороны вещей. Может быть, чтобы темная сторона жизни больше не пугала вас, или, по крайней мере, не пугала вас до такой степени, что вы теряете свою моральную добродетель в своей трусости. Правильно? И поэтому вы смотрите на то, что является самым темным, и вы делаете это добровольно.

И следствием этого, и я верю, что это верно с физиологической точки зрения, является то, что вы разовьетесь в человека, который сможет выдержать это воздействие. Итак, мы говорили ранее о другой психофизиологической модели, которая характеризует ваше существо, если вы добровольно принимаете вызов, а не подвергаетесь ему. Хорошо. Теперь представьте, что вы практикуете это добровольное воздействие. Теперь вы воплощаете этот шаблон реакции все более и более привычно. Так что он начинает встраиваться в вас, верно? Потому что вы становитесь тем, что практикуете.

Хорошо, на каком уровне это встроено? Если вы отправляетесь в новые приключения — то есть живете на грани — в вас включаются новые гены. Так что в вашем генетическом коде есть хранилище возможностей, которое не будет закодировано, если вы не поставите себя в ситуацию, которая бросает вам вызов, так что это раскрытие возможностей станет необходимым. Это верно вплоть до молекулярного уровня. Так что представьте, что вы вели себя таким образом, чтобы вы обращали внимание на все, что ужасает вас и других, самым усердным образом. Это превращает вас в человека , который может делать именно это.

И что тогда? Что тогда? Что это значит? Что вы можете справиться со всем, что встречается на вашем пути. Верно? По крайней мере, не развращаясь. И, может быть, так, что это будет полезно для вас, может быть, даже так, что это будет благодарно. Иов, в истории Иова, Иов мучается Богом и Сатаной, верно? Бог считает Иова хорошим человеком. И Сатана приходит и говорит: «Я не думаю, что он такой уж хороший. Я думаю, что ему просто повезло». И Бог говорит, и Сатана говорит: «Почему бы тебе просто не дать его мне на некоторое время, и мы посмотрим, отвергнет ли он тебя?» И Бог говорит: «Да, я не думаю, что он это сделает. Возьми их».

И вот Иов теряет все, верно? Все рушится вокруг него. Он этого не заслуживает. Его дети умирают. Его бизнес разрушен. Он заболевает ужасной обезображивающей болезнью. Он сидит на пепле, и его друзья приходят и говорят ему, как он заслуживает своей участи. И ответ Иова, великолепный ответ, заключается, во-первых, в том, чтобы указать себе , наблюдателям и Богу, что его невежество в отношении фундаментального смысла вещей является полным, и что он не имеет права судить о существовании в его сути, независимо от того, что с ним происходит, что он решает, что будет сохранять веру в свой собственный фундаментальный характер и в дух бытия как такового, независимо от того, что с ним происходит.

И ему это удается. Это выдающееся моральное достижение. И следствием, кстати, является то, что он получает обратно все, что потерял, и даже больше. Знаете, и вы можете сказать, что цель не оправдывает средства, скажем, в отношении Бога. Но часть истории в том, что если вы не теряете веру, когда испытания судьбы приходят на ваш путь, один Бог знает, какие перспективы возможностей могут открыться перед вами.

Я расскажу вам еще одну историю с юнгианской стороны, чтобы закрыть это. Это что-то действительно замечательное и то, чему вы учитесь, если окунетесь в юнгианство, в юнгианский аналитический мир, который открывает смысл великой литературы бездонным образом . И я думаю, что отчасти это происходит, подчеркивая ассоциации между литературными темами, которые являются универсальными, так же, как это делают системы языковых моделей ИИ.

В Исходе есть сцена. Итак, израильтяне направляются в Землю Обетованную. Итак, они в пути. Они идут из пункта А в пункт Б. У них есть цель, и она вверх, верно. И они блуждали по пустыне, с которой столкнулись, отбросив свои тиранические предпосылки. И они были потеряны на протяжении поколений. И теперь они наконец, они наконец на грани достижения своей цели. Но они теряют веру. Они теряют веру и возвращаются к своего рода незрелым препирательствам и жалобам. И они тоскуют по надежным и безопасным дням тирании фараонов. И они обвиняют Моисея и его соотечественников в том, что они не что иное, как тиранические торговцы властью, которые сбили их с пути.

И они делали это много раз, пока они были потеряны, глупо бродя по пустыне. И Бог, и Моисей оба устали от этого. И поэтому Бог посылает змей среди израильтян, ядовитых змей, чтобы хорошенько их укусить. И вы можете подумать, ну, это довольно жестоко, потому что у них и так тяжелые времена. И зачем усугублять ситуацию, особенно если ты Бог? И правильным ответом на это будет то, что у людей есть свободная воля, и всегда есть что-то глупое, что можно сделать, чтобы ухудшить плохую ситуацию. И израильтяне определенно это делают, и они это знают.

И вот появляются змеи и кусают их как сумасшедшие. И после того, как им это надоедает, что, как я полагаю, занимает некоторое время, учитывая их непреклонность, они идут к Моисею, который, как они знают, имеет канал связи с Богом, и говорят: «Хочешь посмотреть, сможешь ли ты заставить большого парня наверху отозвать змей?» И Моисей говорит: «Ну, я посмотрю, что я могу сделать». И он идет и разговаривает с Богом.

И Бог говорит: «Я не думаю, что избавлюсь от этих змей, но я скажу вам, что я сделаю. Я скажу вам, что вы можете сделать. Вы соберете всю медь, которая есть у израильтян. Вы сделаете гигантский посох, подобный посоху Моисея, который является посохом традиции, и вы поместите на него змею, ядовитую змею, а затем вы заставляете израильтян пойти и посмотреть на нее. Соберите их вокруг, чтобы они могли увидеть ее и посмотреть на нее. И тогда яд змей больше не будет действовать на них».

Хорошо, так в чем идея, теперь, когда этот штат, посох с символом вокруг него? Мы уже сказали, что это символ исцеления. Немного яда, который убивает вас, защищает вас. Если вы смотрите на вещи, которые ужасны и сложны, вы становитесь невосприимчивы к их яду. Это послание этой истории и даже больше. Бог устроен так, что он скорее сделает людей сильными, чем безопасными. Это определение Бога, кстати. Отцовский дух, который скорее сделает своих детей сильными, чем безопасными, верно? Это символично для этой истории. Возьмите израильтян, которых отравляло их собственное беззаконие. Пусть они поразмышляют о том, что их отравляет, и они станут сильнее в результате. Хорошо, так что это замечательная история о благотворных последствиях добровольного воздействия, верно? Но это еще не все.

Это одновременно и чудесно, и ошеломительно, я думаю. Сам Христос в Евангелиях говорит своим последователям, что мир не может быть искуплен, если он не вознесен, как змей в пустыне. Теперь, это очень странная вещь для кого-то, чтобы сказать это. Это как, что, черт возьми, это может означать? Зачем делать эту косвенную ссылку на то, что произошло тысячи лет назад, особенно на что-то столь странное? И какая возможная связь может быть между распятым и воскресшим Искупителем и змеей в пустыне, на которую смотрят израильтяне?

Хорошо, теперь представьте это. И это указание на то, как культура встроена в сон, как ваша психика встроена в ваше воображение. В течение 2000 лет символ распятия был в центре нашей культуры. Это было то, на что люди смотрели. Хорошо. Что это символизирует? Юнгианская точка зрения на это. История Христа — это архетипическая трагедия. Что это значит? Возьмите набор всех возможных трагедий. У каждой трагедии есть что-то общее, верно? Это то, что делает их все трагедиями. Возьмите этот общий элемент из всех конкретных трагедий и создайте обобщенную трагедию, которая символизирует саму трагедию, так, чтобы суть трагедии была заключена в истории.

Что это будет? Худшее из возможных страданий, причиненное самому невинному человеку. Верно? Суть трагедии. Хорошо. Этого достаточно? Нет. Потому что подверженность смертности недостаточна. В христианской истории страстей есть мифологическое настойчивое требование мучений ада. Дело не только в том, что вы призваны столкнуться с катастрофой существования на стороне трагедии, вы также вынуждены столкнуться с ней на злой стороне. Верно. Каковы последствия этого? Вы становитесь невосприимчивы к яду. Верно. Это героическое путешествие в сердце тьмы. Верно. Чтобы укрепить себя на каждом уровне вашего существования одновременно.

И мы знаем, как я уже сказал, что понимаем физиологию этого на довольно микроуровне. Теперь, это определенно тот случай, когда вы становитесь другим человеком, когда добровольно принимаете вызов. Насколько другим? Вплоть до микроскопического. Верно? От самых высоких уровней духа, вплоть до молекулярного, вы можете буквально преобразовать себя. Насколько основательно? Только Бог знает, верно? Какова конечная степень вашего потенциального проявления личности, если вы не вздрагиваете ни перед чем. Ну, это то, что вы здесь, чтобы узнать, верно? И это основное послание юнгианского аналитического повествования. Революционно.

Постмодернисты, верно, литературные критики — они сделали предположение, как я указал во введении, что нет объединяющего метанарратива. Мыслители юнгианской школы, включая Мирчу Элиаде, говорили нечто иное. Они говорили, нет, нет, это неправда. Мотив добровольного самопожертвования и подверженности тьме — это, это объединяющий метанарратив. И он вовсе не произволен. Он истинен на многих уровнях одновременно, и это фундаментальная искупительная история. И поэтому, Палья, Камилла Палья ответила на это, потому что она понимала это и является очень редким интеллектуалом в этом отношении, что если бы французские литературные критики обратились к Элиаде и его школе, юнгианцам, скажем так, за своей интерпретацией литературного канона, то культурная война никогда бы не произошла.

Правильно. Потому что мы бы объединили наше понимание собственных историй с нашей собственной традицией и продолжили бы без дробления, которое характерно для, как бы вы сказали, своего рода гедонистического, слепого, высокомерного секуляризма, и его небрежного — как бы вы сказали? небрежного, насмешливого, насмешливого презрения к прошлому. Я тоже могу кое-что сказать об этом. Когда Ной причаливает на ковчеге, он земледелец. Он сажает виноградник, выращивает свой первый урожай винограда и напивается в стельку.

И вы можете себе представить, почему, да? Пережив, проведя свою семью через величайший катаклизм, вы знаете, пришло время для перерыва. И вот он слишком много пьет и оказывается в своей палатке, распластавшись голым, и его сын Хам приходит и видит своего отца и думает, что это чертовски смешно, а затем приводит двух других братьев, Сима и Иафета, если я правильно помню, чтобы посмеяться над своим отцом. Но когда они приходят в палатку, вместо того, чтобы смеяться, они берут одеяло, заходят задом наперед и накрывают своего отца.

Затем он просыпается и говорит Хаму: «Я знаю, что ты сделал». Он собирает своих трех сыновей и говорит Хаму, неверному сыну: «Из-за того, что ты сделал, твои потомки будут слугами рабов моих других сыновей навечно». Почему? Потому что те, кто отрицает действительность прошлого, в конечном итоге станут слугами рабов. Правильно. И это то, что мы делаем на Западе, по крайней мере, с точки зрения Юнга. Мы оторвались от этой основополагающей традиции, которая не произвольна и не является суеверием. Совсем наоборот.

И в результате мы вознесли себя на максимально возможное место, и мы рискуем раствориться вместе с этим. И вот что происходит. Возможно, именно это и проявляется в культурной войне, которая настаивает на том, что все истины относительны, что, что? Что нет иерархии ценностей, что заслуга иллюзорна, что правит только сила, что нет объединяющего метанарратива и что Бог, поклонение которому создало западную традицию, мертв, и в конечном итоге так.

Это как бы, совсем наоборот, с точки зрения самых глубоких аналитических мыслителей. Это как будто, нет более глубокой истины, чем безопасность. Целостность вашей психики и безопасность общества зависят от вашей готовности взвалить на свои плечи самые тяжелые тяготы и идти в гору, невзирая на цену. Правильно. Ну, это, что бы вы сказали? Поверхностное введение в ошеломляющую глубину аналитической традиции. Теперь есть бесконечные тома материала, Элиаде, возможно, в высших эшелонах этих писателей. Эрих Нойман, Карл Юнг, чье исследование настолько проливает свет, что это абсолютная загадка, что все просто не делают это все время.

Итак, я закончу этим, последним архетипом. Тень. Анима, анимус. Так что бессознательное в женщине — это потенциал ее мужественности. А бессознательное в мужчине — это его потенциал развития женских элементов его личности, расширение личности в контрсексуальную сферу. Каков образ тотальности? Это архетип самости. Самость — это, самость — это то, кем вы могли бы быть, если бы вы были всем, чем вы могли бы быть. Юнг, это захватывающая идея. Одна из самых блестящих вещей, которые он концептуализировал, и такая оптимистичная идея.

Итак, представьте, что Я существует как совокупность вашего потенциала. И вы можете спросить, ну, какая же у этого реальность? Потому что это всего лишь потенциал. И ответ Юнга на это был: потенциал Я призывает вас и взывает к вашей совести. Так что, когда вы идете по жизни, и что-то захватывает ваше внимание и заставляет вас исследовать, это попытка того, кем вы могли бы быть, провести вас по пути, чтобы стать именно этим, и это проявляется в вашей собственной жизни тем, что автономно захватывает ваше внимание.

И это то же самое, что сбивает Моисея с проторенного пути, когда он сталкивается с горящим кустом, верно? Который является символом самой жизни, с божественным в ее глубинах. Удивительно думать, что вещи, с которыми вы сталкиваетесь, которые захватывают ваше внимание, вызывают ваш интерес и тянут вас вперед, являются проявлениями духа, который пытается преобразовать вас во все, чем вы могли бы быть.

И тогда вы думаете, ну, как же может быть иначе? Я имею в виду, ваша контргипотеза, что вы принуждены, чем ? Чем? Чем? Чем? Тем, что не имеет никакого отношения к вашему развитию? Вы могли бы подумать, что это относится к детям. Разве дети не интересуются именно тем, что выводит их в мир и делает их более компетентными, более развитыми и более зрелыми, более надежными, более любознательными, более благодарными? Почему для вас это должно быть по-другому?

И обещание, которое Бог дает Аврааму, что является замечательной вещью. Вот обещание. Бог приходит к Аврааму как дух приключений, верно? Призвание к приключениям. И Бог заключает с Авраамом сделку. Это замечательная сделка. Он говорит, смотрите, если вы покинете свою зону комфорта, если вы покинете свою инфантильную безопасность — потому что Авраам — ребенок богатых людей и не должен шевелить пальцем — если вы выйдете в мир и будете жить своей ужасной жизнью, вот что произойдет. Вы станете благословением для себя. Это хорошая сделка и редкая вещь. Вы станете благословением для себя таким образом, что ваше имя будет справедливо известно среди ваших сверстников. Это хорошая сделка, верно? Чтобы это общественное признание окружало вас и вы знали, что это действительно так?

Мало того, вы сделаете это таким образом, который позволит вам установить нечто, имеющее непреходящее значение. Вот почему Авраам является отцом народов, верно? Он устанавливает династию, потому что его модель бытия символизирует успешного отца. И мало того, вы сделаете это таким образом, который принесет максимальную пользу всем остальным. И так призывы выстраиваются в ряд. Если вы следуете духу приключений, который тянет вас к вашим поискам, то ваша личность расширяется. Ваше существо трансформируется вверх до точки, где вы являетесь чем-то качественно отличным от того, кем вы являетесь. Это проявится таким образом, что сделает вашу жизнь благословением для вас, что сделает вас известным, что установит что-то постоянное, и что сделает это таким образом, что принесет максимальную пользу всем остальным. Это хорошая сделка.

И какова цена? In sterquiliniis inventur, верно? Сталкивайтесь с тем, чего избегаете. Преследуйте тьму, в поисках, в верном поиске света. Это героическая традиция, личность, которая проявляет себя. Личность, которая заставляет это, есть я; личность, которая проявляет себя в реальности, в результате этого поиска, есть воплощение этого я. Правильно.

Итак, я завершу это одним наблюдением. Образ жизни Христа — это добровольное столкновение со смертной трагедией и злобой. Христос представляет себя как воплощение духа закона и пророков. И что это значит архетипически? Закон — это традиция, которая стабилизирует и ограничивает. Пророки — это пророческий голос, который установил закон и который его обновляет. Сочетание этих двух воплощений — это сила личности, которая позволяет кому-то добровольно взвалить на себя бремя существования, столкнуться со злом и победить. Правильно. Это путь героя и проявление себя.

Я знаю, что вы раньше говорили о, как мне кажется, макиавеллистских чертах, которые проявляет человек, использующий других для сексуального удовлетворения.

Ага.

И мне кажется, что есть некое совпадение между, типа, тем, типа, тем, о чем вы говорили с Фрейдом и типа, сексуальной трусостью и вещами в этом роде. Поэтому мне кажется, что есть некая середина между, типа, сексуальной трусостью и, типа, поиском чего-то значимого. И мне было интересно, есть ли у вас, я не знаю, какие-нибудь мысли по этому поводу или как бы вы, типа, это конкретизировали, потому что вы понимаете, о чем я? В одном аспекте, типа, я знаю, что, типа, есть правда в том, что использование людей для, как бы это сказать, для сексуального удовлетворения — это, знаете ли, в целом негативная вещь. Но в то же время, типа, вы не можете полностью спрятаться от этого.

Правильно, правильно, правильно. Ну, вот почему такие люди, как Эндрю Тейт, особенно привлекательны для так называемых инцелов, верно? Хорошо, вот ницшеанское наблюдение. Большая часть морали — это трусость. Хорошо, так что это значит? Это не значит, что мораль — это трусость. Это значит, что люди скрывают свою трусость под маской морали, чтобы оправдать ее перед собой. Итак, предположим, вы берете типичного сексуально неудовлетворенного молодого человека, который, кстати, является типичным молодым человеком. И вот он говорит себе: мое нежелание спать с кем попало — это следствие моей моральной добродетели.

Это как, нет, это не так. У вас нет возможности. Если бы у вас была возможность, вы бы бросились в нее. Потому что этой возможности нет, у вас ее нет. И потому что вам стыдно, что вы не можете и не делаете, вы оправдываете свою собственную неспособность, даже с патологической стороны, перед самим собой и называете это моралью. Правильно. Это низкая форма существования. Затем у вас есть кто-то, кто находится на более психопатической стороне, скажем, как Эндрю Тейт, который является электронным сутенером с женщинами в своем распоряжении, так сказать. И инцелы думают, что это выглядит как довольно хорошая сделка. И извращенная вещь в том, что они правы, потому что они находятся на более низком уровне ада, чем он. Правильно? Потому что они были бы такими, как он, если бы могли. Но они не могут. Так что они как неудавшиеся психопаты.

Ну, является ли неудачливый психопат лучшим человеком, чем успешный психопат? Я имею в виду, что они оба не достойны восхищения, но совсем не очевидно, что неудача находится на более высоком моральном уровне, чем успех. Это часть этой привлекательности тени . Знаете, если вы — я приведу вам пример. Если вы посмотрите на подростков, представьте, что есть распределение подростков. Некоторые из них все время нарушают правила, а некоторые никогда. И затем есть дети посередине. И тогда вы можете спросить, ну, где же лучшее место? И вы можете сказать, ну, с детьми, которые никогда не нарушают правила. Это как, нет, это дети, которые настолько темпераментно заторможены по той или иной причине, что они зависимы и склонны к депрессии и тревожности по мере своего развития.

Они нехорошие. Они просто напуганы. И поэтому они ничего не делают. А затем есть дети на другом конце спектра, которые просто все время нарушают правила. Антисоциальные типы. Это плохой долгосрочный результат и очень стабильный. Дети посередине, они экспериментируют, верно? Это значит, что иногда они не так хороши, как должны быть. Но если вы хороший родитель, разве вы не надеетесь, что у ваших детей хватит здравого смысла время от времени нарушать некоторые правила разумно, экспериментировать и получать знания? Ну, конечно, надеетесь. И вы надеетесь, что у них хватит смелости проверить правила, чтобы увидеть, реальны ли они и необходимы, а не просто пресмыкаться перед ними из-за своей трусости , неспособности или страха.

Итак, на сексуальном фронте, который был более конкретным вопросом, не иметь никого в своем распоряжении — это провал. Иметь людей в своем случайном распоряжении, ну, это успешная интеграция определенной степени тени. Оптимально ли это? Нет. Верно, это все еще, это все еще форма пребывания в темноте. Но, учитывая все обстоятельства, это, вероятно, предпочтительнее первой категории. Верно. И это, я думаю, вы можете это увидеть, кстати. Я думаю, вы можете это увидеть в бессознательной привлекательности мужчин, особенно для наивных женщин. Наивных женщин легче обмануть психопатам. Поэтому психопатические хищные типы, которые ложно уверены, лучше обманывают неопытных женщин.

Так что, когда женщины становятся старше, они лучше отделяют зерна от плевел с мужской стороны. Психопаты добиваются успеха с женщинами, потому что они действуют уверенно, а женщины используют уверенность в качестве маркера компетентности. И это довольно хороший маркер. Но его можно обыграть, и психопаты играют с ним. Все равно показательно, что женщины предпочитают плохих мальчиков зависимым младенцам, не так ли? Так что если представить, что сексуальные предпочтения женщин в отношении мужчин являются, по крайней мере, некоторым отражением их моральной пригодности, женщины неявно считают плохих мальчиков более желанными, чем бесполезных, трусливых, живущих в подвале, обиженных трусов. Не так ли? И достаточно справедливо.

Теперь, это самое полное выражение мужской привлекательности? Нет, но это сияет по сравнению с альтернативой, что является довольно чертовски мрачным высказыванием, когда вы говорите, скажем, о ком-то, кто сделал часть своего состояния, будучи электронным сутенером, верно? Другие вопросы?

Вы говорили о молитве как о форме устремленности вверх, и вы также добавили некоторые способы быть интроспективным. Схема от широкой мысли к действию. Но эти вещи, на личном уровне, трудно выполнять дисциплинированно и последовательно для того, кто, возможно, ограничен во времени и имеет много обязанностей. По вашему мнению, как занятого человека в вашей жизни, как вы реализуете это эффективно?

Первое, что я бы сказал, не стоит недооценивать прирост эффективности , который обеспечивают такие вещи. Например, очень хорошо иметь свои, как бы вы сказали? Ваши приоритеты в порядке. Вы не тратите время. И поэтому, если вы тратите полчаса в день, сосредотачиваясь на своих приоритетах, нет никаких оснований предполагать , что это помешает вашей эффективности. Совсем наоборот, потому что вы будете тратить меньше времени и будете более эффективны в своей реализации, и это будет более легко.

Итак, я посмотрел это с женой, потому что она была очень больна несколько лет назад, и одним из последствий этого, наряду со многими другими вещами, было углубление ее религиозной веры. И она тратит довольно много времени на то, чтобы привести себя в порядок в формальной религиозной манере по утрам, может быть, час. Но следствием этого является то, что она действительно плывет по течению в течение всего дня. Так что я не вижу, чтобы это было нерациональным использованием времени вообще.

Итак, послушайте, я расскажу вам историю. Это очень интересная история. Итак, Адам и Ева были изгнаны из рая, потому что они были горды, верно? Они, они пытаются... Ева, находясь под властью змея, пытается узурпировать моральный порядок и присвоить себе право определять разницу между добром и злом. А затем она искушает Адама сделать то же самое, и в своей трусости он соглашается, пытаясь угодить своей жене самым трусливым образом, и в результате они оказываются изгнанными из рая. Почему? Потому что гордыня предшествует падению.

Мораль истории? Насколько ваши страдания являются следствием вашего самонадеянного перенапряжения? Ну, это открытый вопрос, верно? Вы откусили больше, чем можете прожевать, потому что вы нарцисс? И страдаете ли вы из-за этого? Ну, одним из результатов падения является то, что Бог говорит Адаму, что он будет трудиться ради своего пропитания. Он будет работать, и что земля произрастит тернии и чертополох. Хорошо, это интересно, потому что вы можете подумать, ну, это изъян в структуре существования, что нам приходится так усердно трудиться ради поддержания нашего выживания. Так усердно работать в мире, который не так легко открывается для наших махинаций.

И это указывает на фундаментальную неадекватность самого бытия, и, возможно, указывает на, как бы вы сказали? На ошибку со стороны Бога, о чем , кстати, говорит Каин, когда он так озлоблен и обижен. Но есть и другой способ думать об этом. Может быть, все для вас требует усилий в той же пропорции, в какой ваша цель неверна. Об этом стоит подумать, знаете ли. И я определенно видел это особенно в своих отношениях с женой, потому что когда наши цели правильно выровнены и направлены вверх, наши отношения — это сплошная игра.

И тогда вы можете подумать, ну, вы знаете, израильтяне — рабы, верно? И они трудятся под каблуком тирана и могут освободиться от тирании. Эта история символична для людей. Мы трудимся в этом, в этом мире как рабы. Если бы мы освободились от наших тиранических предубеждений и нашей гордыни, возможно, мы бы научились взаимодействовать с миром в постоянном состоянии игры. И я думаю, типа, я не знаю, насколько это правда. По моему опыту, чем лучше я это понимаю , тем больше это правда. И я не знаю, каков верхний предел этого.

И я, конечно, знаю, что вы можете сделать свою жизнь намного хуже, чем она должна быть, из- за слепоты, высокомерия и упрямства. Это точно. Так что, может быть — видите ли, когда Бог выбрасывает Адама и Еву из рая, он преграждает путь вперед. Теперь мы говорили о путях вперед в восприятии, верно? Это то, что когда вы указываете цель, путь открывается. Так что представьте, что есть путь к высшему благу. Это путь в Эдемский сад , из которого были выброшены люди, в рай, который мы все ищем. Бог ставит стражу на этой дороге. Это херувим, который является своего рода монстром и мечом. И это меч, который вращается во все стороны и сжигает.

И что же такое меч, который поворачивается во все стороны и сжигает? Ну, во-первых, это орудие, которое режет , и орудие, которое сжигает. Так что это орудие, которое режет и сжигает, что является довольно грозным орудием. Зачем? Ну, чтобы все, что не достойно, было отсечено, чтобы рай мог утвердиться. И поэтому это означает, что неизбежно, что на пути в рай вы столкнетесь с мечом, который сжигает и отсекает все, что не божественно, потому что только то, что божественно, может быть в раю по определению.

И это наводит на тот же вопрос. Какая часть страданий, которые формируют вас в мире, является следствием вещей в вас, которые нужно отрезать и сжечь? И насколько ваше бегство от этого является отказом пройти через это? Ну, мы знаем, что это такое. Это спуск в бездну, верно? И чем более райским, это, безусловно, возможно, чем более райской является цель, тем глубже может быть первоначальное спуск в бездну. Кажется вероятным. Это Ад и Рай у Данте, сначала вниз, потом вверх.

And that also explains why people are resistant to change. You know, because you might say, well, if enlightenment is possible, why isn't everyone enlightened? Because it seems like such a good thing. What are the barriers? And if the barrier is down first, then up, well, then you have an account for it. You see that in the story of Exodus, because the Israelites escaped from the tyrant and you think, oh great, no more tyranny. It's like, no, it's not so great. Now it's three generations in the desert, lost and without direction, right? Wandering around stupidly on a journey that should only take a couple of days if you're properly oriented, and so you can be so confused that it takes you forever to get anywhere. And that's the story of the Israelites.

So sorry, that's a long answer to your question, but it's likely the case that there's nothing you can do with your time that's more efficient than to polish your upward aim. So, and like in my experience, the clearer my priorities, by far the more things I can do. And not only that, the more opportunities open themselves up. And I think that's a never-ending upward spiral. Right? Because I had a vision of paradise at one point, you know, and it was a vision that helped me understand something paradoxical about the conception of heaven, because heaven is the place where everything is perfect. And you think, well, what the hell are you going to do there? Everything's perfect.

It's like, no, heaven is the place where everything's perfect and still getting better, right? Right. So it's being and becoming in a manner that's perfect, like a piece of music. And I think that's the pattern of a life well spent. And you accomplish that as a consequence of perfecting your aim, and that comes before anything else. So there's an insistence in the Old Testament, in particular, that you consecrate the firstborn to God. It's a very strange idea, and it's a very concrete idea that illuminates something profoundly psychological, and that is that your intent determines the course of the mission. This is a very important thing to understand.

Знаете, в течение дня вы делаете много разных дел. Вы будете вспоминать свой день как последовательность разных дел. Хорошо. Что определяет, как каждое из этих дел разворачивается? Ну, а как насчет намерения, которое устанавливает цель в первую очередь? И это будет сопровождаться жертвой. Почему? Потому что, когда вы нацелены на что-то одно, вы отказываетесь от всего остального. Типа, каждая цель — это жертва. Нет никакого способа обойти это. Каждое восприятие — это жертва. Каждый взгляд — это жертва. И поэтому вы напоминаете себе, ради чего вы жертвуете? И очевидный ответ на этот вопрос — что-то. Зачем вам отвечать на что-то, кроме высшего блага? Как бы вы это ни концептуализировали. Типа, любой другой ответ на этот вопрос, очевидно, имеет второстепенное значение.

Теперь вы можете сказать, ну, я не верю в высшее благо. Это атеистическое утверждение. Это как, ну, верите ли вы в ближайшее благо любого рода? И если вы не верите, то зачем вы что-то делаете? И если вы верите в ближайшее благо, разве нет никакой связи между этим ближайшим благом и высшим благом? Это ваша гипотеза? Все хорошие вещи не имеют ничего общего. Это глупое утверждение.

Итак, я закончу этим. Одна из вещей, которую Христос говорит своим последователям в Новом Завете, и которую очень трудно понять, заключается в том, что они должны отказаться даже от своих братьев, сестер и родителей в погоне за тем, что выше. Но я думаю, что это отражение того, что мы обсуждали, что лучшее приходит первым, несмотря ни на что, верно? Тогда вопрос в том, какой была бы ваша жизнь, если бы вы жили по этому принципу? И ответ на этот вопрос , на самом деле, это то, что вы здесь, чтобы узнать, или нет, или не узнать, о чем вы будете сожалеть. Типа, глубоко. И только Бог знает, как долго и какой ценой.

Хорошо. Достаточно хорошо. Спасибо, что пришли сегодня. Очень признателен. Думаю, мы уже наполовину закончили. Нам еще многое предстоит сделать. Большое спасибо, что пришли сегодня. Да.