Итак, мы рассмотрим три темы, сосредоточившись в первую очередь на Карле Роджерсе и гуманистах, но также говоря о связанных с ними концептуальных, философских и психотерапевтических областях экзистенциализма и феноменологии, переплетая их вместе психологически и социологически. Я предполагаю психологически и социологически, потому что вы могли бы доказать, что гармония обязательно существует между индивидуумом и социальной структурой. Это важно понимать, и это меняет вашу концептуализацию психического здоровья.

Кажется, я упоминал в какой-то момент в предыдущих двух лекциях, что легко рассматривать психическое здоровье как нечто, что есть у вас внутри, что-то вроде биологического феномена, который может быть связан с неврологическим здоровьем или психологическим феноменом, который означает, что вы можете быть психически здоровым человеком в некотором смысле в изоляции, что это что-то, что вы носите внутри себя, но это ошибка. Это недоразумение. Лучше думать о здоровье как о чем-то вроде гармонии, которая устанавливается на нескольких уровнях существования одновременно.

Итак, если бы вы были психологически интегрированы, мы упоминали об этом вчера, мотивация, ваши привычки, ваши мотивационные состояния, ваши эмоции были бы интегрированы так, чтобы в них не было противоречий, но они были бы одновременно интегрированы так, например, если бы вы были женаты, то же самое было бы верно для ваших отношений с женой, а затем для отношений вашей жены и вас с вашими детьми, а затем для отношений между вашей семьей и обществом, вы знаете, может быть, местным сообществом, а затем более широким сообществом, затем природным миром, а затем, ну, всем, что лежит в основе, скажем, самого природного мира, на всех этих уровнях устанавливается гармония.

И тогда то, что будет составлять здоровье, а не только психическое здоровье, будет гармонией на всех этих уровнях. И это также подразумевает, что есть, что есть соответствие между тем, как вы ведете себя индивидуально, и тем, как выстраивает себя социальное сообщество. И поэтому именно гармония является здоровьем , а не чем-то, что вы носите внутри себя. И это очень полезно, это очень полезно учитывать, когда вы пытаетесь проанализировать, скажем, отношения между психологическим и социологическим. Экзистенциальные и гуманистические экзистенциальные и феноменологические школы, я думаю, более полезны в отношении концептуализации этой гармонии, чем психоаналитические школы.

Психоаналитические школы, как правило, на самом деле концентрируются на том, что вы носите в себе, тогда как эти другие школы расширяют концепцию здоровья, включая что-то вроде отношений между индивидуумом и обществом, не в том смысле, что суперэго против ид, как концептуализировал Фрейд, а в том, что, как мне кажется, более сбалансировано и меньше, меньше впадает в это руссоистское настойчивое утверждение, скажем так, что человек в своем естественном состоянии или ее естественном состоянии является, знаете ли, благородным дикарем, или в концепцию Гоббса, что мужчина и женщина в своем естественном состоянии находятся в необходимом состоянии конфликта и войны, и только господство, господство сверху вниз, государства может принести гармонию. Это как, нет, есть возникающая гармония, которая может существовать между всеми уровнями существования, можно сказать. И я думаю, что феноменологи, экзистенциалисты, гуманисты стремились к этому осознанию.

Начнем с Карла Роджерса. Мы организуем нашу дискуссию в первую очередь вокруг Карла Роджерса, потому что я считаю, что он был самым эффективным практическим психотерапевтом, был ли он самым эффективным концептуальным философским мыслителем из всех в экзистенциальной, гуманистической, феноменологической сфере — это спорный вопрос. Но он был очень эффективным практическим психотерапевтом. И одна из причин, по которой я хочу структурировать эту дискуссию вокруг Роджерса, заключается в том, что многое из того, что он сказал, имеет чрезвычайную практическую значимость. Я прочту вам некоторые работы Карла Роджерса, в частности, о слушании, которые, как я думаю, содержат самые глубокие практические стратегии для организации ваших отношений с собой и с другими людьми, которые я знаю из клинической литературы с точки зрения их простоты и немедленной, глубокой практической полезности в применении.

Итак, Роджерс был набожным фундаменталистом- протестантом, евангельским протестантом, по сути, чей отец был очень успешным фермером, который был ранним приверженцем применения научного процесса в своей сельскохозяйственной практике. И поэтому Роджерс вырос в среде, которая характеризовалась набожным и буквальным евангельским христианством, но также и, что? Практической демонстрацией полезности научного метода. Когда он был подростком, он направлялся в Китай, чтобы служить миссионером, и у него случился религиозный кризис, и он развил атеизм, зарождающийся атеизм , отчасти как следствие его неспособности примирить свои более буквальные евангельские взгляды с тем, что он знал о науке.

И последствием этого, на самом деле, было то, что он стал, я бы сказал, он стал тем, что по сути было светским протестантом. Он принял — взгляд Роджерса на самом деле евангельский протестант по своей сути. Он основан на идее, хотя Роджерс никогда не делал этого явно, это там, в философском фоне его мышления. Терапевтические предположения Роджерса основаны на идее, что «dialogos», диалог, преобразует в позитивном направлении.

Теперь есть идея, глубокая иудео-христианская идея, что существование самого мира, в той мере, в какой мир хорош или очень хорош, является проявлением искупительного слова. Верно? И это логос. И фундаментальное предположение Роджерса заключается в том, что общение, честное общение, есть, производит гармонию и преобразует. И поэтому вы можете видеть под этим, что есть неявное предположение, что логос, который есть слово, есть именно то, что приносит порядок, который хорош для мира.

Теперь, многое из того, что определил Роджерс, вы можете использовать в своих отношениях с самим собой, а также в отношениях с людьми, которые очень близки вам, потому что его фундаментальное предположение, как и у экзистенциалистов и феноменологов в целом, заключается в том, что если вы интегрируете свой опыт в свою вербальную коммуникацию и открыто сообщаете это себе и другим людям, то вы наведете порядок вокруг себя и это создаст гармонию, психологическую гармонию и социологическую гармонию. Итак, одно из экзистенциалистских предположений, и то же самое относится к психоаналитикам, заключается в том, что сама истина освобождает вас, особенно в той мере, в какой эта истина воплощена в вербальной коммуникации.

И, вы знаете, Фрейд использовал похожий принцип, потому что он считал , что техника свободных ассоциаций, которая была свободным выражением любых идей, спонтанно возникших в воображении, была лечебной. Фрейд не настаивал так сильно на диалоге, верно? Фрейд хотел, чтобы человек, цель терапевтической практики, раскрыл себя, тогда как подход Роджерса более диалогичен. Это скорее подход переговоров . И поведенческие психологи также используют более диалогический или переговорный подход. Фрейд хотел скрыть себя от своего клиента, чтобы его реакции не мешали самораскрытию клиента, тогда как Роджерс занимался прямым диалогом и переговорами.

Ключ, ключ к роджерианской психотерапии, тогда, не только преобразующая характеристика, скажем, или сила логоса, но и преобразующий потенциал диалога и переговоров как таковых. И поэтому понятие может быть, например, когда, если мы рассмотрим вас как изолированную личность, могут быть мотивационные состояния, которые борются внутри вас, тянущие вас в одном направлении, а не в другом. Может быть, вы любите и ненавидите своих родителей, например. Или, может быть, вы глубоко конфликтуете по поводу, ну, ваших отношений с кем-то, кто вас привлекает, или вашей работы. Таким образом, вы воюете с собой, и есть возможность переговоров между этими воюющими состояниями, чтобы вы могли создать что-то вроде синтеза.

И то же самое будет верно и для ваших отношений с другими людьми. И поэтому практика Роджерса по сути добавляет возможность стратегических переговоров к самораскрытию, на котором сосредоточились более аналитические психологи, психоаналитики. Так чего же вы ожидаете от Роджерса? Эмпирически мыслящего мыслителя, которым он и был. Роджерс проверил многие из своих клинических предположений в исследовательской литературе и также опубликовал эти результаты. Он был одним из первых людей — потому что аналитические психологи этого не делали — он был одним из первых людей, кто привнес реальный эмпирический подход в анализ психотерапевтического процесса как такового, чтобы увидеть, действительно ли предположения, вы знаете, проявились в терапевтическом улучшении измеримым образом.

Эмпирически настроенный мыслитель с набожной, неявной протестантской моралью. Это Роджерс. Некоторые основные роджерианские концепции. Это то, что делает его феноменологом, а не экзистенциалистом. Экзистенциалист — это тот , кто, как бы вы сказали, предполагает, что конфликт свойствен жизни. Это было бы первым предположением. Так что раздоры и неприятности могут возникнуть при отсутствии травмы, что они свойственны существованию, что в самой жизни достаточно страданий, так что не нужно никаких дополнительных объяснений человеческих страданий.

У Фрейда была своего рода неявная идея, что с вами было бы все в порядке, если бы с вами не случилось что-то ужасное. Экзистенциалисты, они в это не верят. Они думают, что ваша жизнь достаточно хлопотна, чтобы быть способной порождать патологию просто из-за ее структуры, из-за, скажем, внутренних ограничений человеческой смертности и невежества и, и, но также с более позитивной стороны, что честное столкновение с этими проблемами, особенно в переговорах, может произвести, может преодолеть проблемы и привести к чему-то вроде, что? Производство гармоничного единства. Да.

Теперь, поскольку Роджерс был феноменологом, а не экзистенциалистом, он пытался разобраться с тем фактом, что реальность, в которой мы живем, которую мы переживаем, не является объективной. И это очень сложная проблема. Это часть того, что делает Роджерса и феноменологов не эмпириками. Они не верят, что мы живем в мире фактов, именно. Мы живем в мире оценочных фактов. Теперь, и факт ценности, скажем так, вносит субъективное в объективное. Теперь, способ понять это заключается в том, чтобы сначала понять, что в мире существует множество фактов, верно? Есть, есть, как бы, один факт на явление. Феномен. Это один из способов взглянуть на это, или есть один факт на каждую комбинацию явлений. Это много фактов.

Итак, проблема с чисто эмпирическим взглядом, который вы настраиваете на мир фактов, заключается в том, что фактов много. И если вас высадить посреди пустыни, все факты там. Но это не значит, что вы знаете, в каком направлении идти. И способность извлекать направление из набора фактов — это тайна. Дэвид Юм, очень известный философ, сказал: «Вы не можете вывести ought» — что вы должны делать — «из is» — что есть. И поэтому сами факты не имеют направленности. Вы также не знаете, как взвешивать факты.

Может быть, вас очень, очень влечет к кому-то в сексуальном плане в отношениях, но на самом деле он вам не нравится. Ну, как вы это взвешиваете, верно? Это очень, очень сложная проблема. И это та же проблема, как вы справляетесь с миром в целом. Как вы ранжируете важность вещей, с которыми сталкиваетесь? Это проблема ценности. Это введение субъективности в область опыта. Теперь, для феноменологов, мир, в котором вы живете, является, можно сказать, амальгамой между миром фактов — тем, что представляет себя конкретно — и тем, как эти факты расставляются по приоритетам и оцениваются. И поэтому вы живете в ценностной иерархии фактов, а ценностная иерархия является субъективным элементом.

И нет никаких сомнений, что это правда. Как, я бы сказал, одна вещь, в которой мы можем быть уверены в результате последних 60 лет интеллектуальных усилий, заключается в том, что мы ценим, мы ранжируем факты в соответствии с их ценностью. От этого никуда не деться. Я думаю, мы также знаем — это революционное осознание — что описание структуры, которую вы используете для ранжирования фактов, — это история. Так, например, когда вы идете в кино, и писатель изображает для вас манеру, в которой главный герой обращает внимание на вещи и действует, этот главный герой драматизирует для вас иерархическую структуру фактов. Что этот человек считает важным?

И то, что вы делаете в фильме, воплощаете это феноменологическое поле и испытываете эмоции, которые являются его неотъемлемой частью. Таким образом, вы принимаете цели человека, когда смотрите вымышленное представление, а затем вы используете свое тело как вычислительную платформу для вычисления восприятий и эмоций, которые существуют в соответствии с этой целью. И затем вы практикуете быть альтернативными другими, что также является тем, что вы делаете, когда принимаете чью-то точку зрения, и это расширяет вашу концепцию для практического взаимодействия с миром. История — это словесное описание структуры, которая расставляет приоритеты фактам. Важнейшее осознание, потому что оно также подразумевает, что мы живем внутри чего-то, что лучше всего описывается как история.

И вот, видите ли, вот почему постмодернисты смогли расстроить современную культуру, потому что предположение Просвещения состояло в том, что мы либо живем в мире фактов, либо мы рациональны, верно? Так что у нас были факты, но мы рационально их организовывали. Это как бы неправда. Мы живем в чем-то, что лучше всего интерпретировать как историю, концептуализировать как историю. Конечно, это наводит на другой вопрос, что делает история и в чем мы должны жить? Знаете, постмодернисты пришли к выводу, что мы живем в истории, в которой доминирует власть.

Экзистенциалисты, они все, они уже выдвинули альтернативную гипотезу, что-то вроде юнгианских аналитиков, которая заключается в том, что нет, мы живем в мире, который стремится к некой направленной вверх гармонии. Это гораздо более оптимистичная история и более реалистичная, я думаю, чем история власти. Хорошо, мы живем в феноменологическом поле. Поле — это что-то вроде манеры, что бы, что бы вы сказали? Способ, которым организовано ваше визуальное восприятие. Как я описывал вчера, когда вы смотрите на что-то, есть центральная точка зрения, которая очень хорошо очерчена, окруженная областью уменьшающегося разрешения.

Вы фокусируетесь на чем-то. То, на чем вы фокусируетесь — это касается и вашего сознания, большая часть которого визуальна — вы фокусируетесь на том, что вы считаете первостепенным. Это то, что приходит в сознание. Оно окружено полутенью уменьшающегося разрешения, пока не растворится в небытии. Это верно для каждого вашего понятия. Это верно для каждого восприятия объекта. В центре есть поле, которое ясно и отчетливо, окруженное полутенью уменьшающегося разрешения, и вы находитесь в этом поле с каждым взглядом, буквально с каждым взглядом, потому что вы переключаете объект центрального восприятия каждый раз, когда двигаете глазами.

И люди очень визуально сознательны. Знаете, многое из того, что мы переживаем как наше сознание, на самом деле, как бы вы сказали? Поле, поле визуальных объектов, которое нам представляется. И поэтому описание этого поля центральности и полутени — это, это история. Или разыгрывание этого — это история. Что главный герой расставляет по приоритетам? Глубокий анализ структуры приоритетов данного главного героя. Это фундаментальная литературная критика, верно. Так в чем же история?

"Человек живет в сущности в своем личном и субъективном мире. И даже его наиболее объективное функционирование в науке, математике и тому подобном является результатом субъективной цели и субъективного выбора". Ученые изучают явления объективно, но они выбирают, какие явления изучать, верно? Так что есть этот странный танец между субъективностью ученого. Ученый изучает что-то, что само по себе проявляется для него или нее как интересное, по крайней мере, если они собираются усердно заниматься тем, что они делают, чтобы они могли изложить свои объективные наблюдения в результате своих научных, средств своего научного исследования.

Но все это оформлено в мотивационную структуру, потому что они выбрали то, чем они собирались заняться. И вы также можете себе представить, что злой ученый, который является литературным тропом, — это тот, чей выбор объективного анализа был определен злонамеренными, глубинными мотивационными силами. Правильно. И поэтому, да, мир, который они излагают, является объективным фактом, но он все еще вложен в нечто субъективное и должен быть проанализирован не только с точки зрения ценности, но и с точки зрения этики. Я приведу вам пример.

В Советском Союзе были ученые. Так гласит история. Бывший офицер КГБ написал об этом рассказ, который пытался скрестить оспу и Эболу и распылить их, чтобы создать максимально заразную, 100% смертельную болезнь, которую можно было бы быстро распространить как биологическое оружие. Теперь, это объективный анализ? Ну, нужно быть дураком, если вы пытаетесь отделить это от лежащей в основе этики. И какова была лежащей в основе этика? Ну, вы знаете, очень трудно не считать это чем-то, что граничит с сатанинским. Это как, о, это ваш план, не так ли? Вы собираетесь оценить объективный мир, чтобы вы могли создать ужасно разрушительное биологическое оружие, которое можно распылить. Правильно.

Ну, любой, кто думает, что это просто объективно, что бы вы сказали? Просто объективный процесс — это глупость, и, скорее всего, полный глупость, если дела пойдут патологически неправильно. Итак, одна из проблем, которую пытались решить феноменологи, экзистенциалисты, гуманисты, заключалась в том, чтобы разрешить дихотомию между субъективным и объективным, но при этом настаивать на том, что оба они играют роль в области опыта, которая характеризует человека, что? В области человеческого сознания.

Теперь, люди, которые работали в этих философских сферах, видите ли, они не верят, они не верят, что мы живем в объективном мире. Они на самом деле даже не верят, что сама реальность является объективным миром. Они считают, что более функционально уместно и, возможно, более онтологически точно — так что лучшее описание самой реальности — отметить, что реальность, в той мере, в какой она касается нас, которая, возможно, является самой реальностью, по крайней мере, в той мере, в какой люди имеют к ней какое-то отношение, на самом деле является феноменальным полем, в котором мы живем, а не объективным миром.

Теперь даже ученые знают это в какой-то степени, потому что они понимают, что есть много объективных фактов, скажем так. Так что вещи, которые объективно реальны, но которые мы не понимаем, которые находятся за пределами нас. И поэтому то, что мы населяем, очевидно, не является совокупностью объективного мира. Потому что если бы это было так, мы бы знали все объективно, а мы, очевидно, этого не знаем. Так что теперь, вы знаете, вы можете вести очень серьезные дебаты о том, лучше ли думать о реальности как о том, что вы переживаете, или об объективном мире. Проблема с последним заключается в том, ну, что, черт возьми, вы делаете с субъективным? И один из ответов на это заключается в том, что вы игнорируете это или считаете это вторично реальным.

Но тогда это оставляет вас с проблемой вашего страдания. Это как, ну, если ваша субъективность не реальна, то что, как, какой онтологический статус имеет ваша жизнь? И что еще важнее, если вы просто вторичное явление в объективно реальном мире, как вы приписываете смысл своей жизни, когда она изобилует страданиями? Это главная экзистенциальная проблема. Феноменологи, экзистенциалисты, гуманисты, они переворачивают это и говорят, нет, нет, вам просто нужно отказаться от идеи, что фундаментальная реальность объективна. Вы должны принять идею, что любая реальность, по сути, эквивалентна этому феноменальному полю, в котором мы обитаем, истории нашей жизни, что-то в этом роде.

И это разрешает противоречие между субъективным и объективным и предоставляет фундаментальную реальность вашему, вашему существованию, вашему, следовательно, экзистенциализму, вашему существованию. Это делает страдание. Это один из способов думать об этом. Это предоставляет страданию, которое характеризует жизнь, нечто вроде первичной реальности. Первичной онтологической реальности. Теперь вы все еще застряли с проблемой того, как с этим справляться, но это то, на что Роджерс и остальные люди, связанные с этой школой стремлений, пытались — это проблема, на которую они пытались ответить. И я думаю, во многом они ответили.

Другие известные фигуры. Людвиг Бинсвангер и Медард Босс, они были европейскими психотерапевтами, несколько менее влиятельными в Великобритании и на Западе, которые взяли идеи Хайдеггера, философа Хайдеггера, и применили их в терапевтическом мире. Хайдеггер был философом, который вернул идею — он был феноменологом — он вернул идею первичности опыта в философскую сферу, что является радикальной трансформацией философии после Просвещения. Феноменологи, Бинсвангер и Босс, рассматривали — они взяли хайдеггеровское понятие «Dasein», что означает быть там. Это, это была попытка Хайдеггера охарактеризовать феноменологическое поле, которое составляло наш опыт.

Хайдеггер пытался разобрать и охарактеризовать качество нашего опыта, что является иной задачей, нежели природа объективной реальности. Каковы предпосылки понятия Dasein? Прошлое и будущее подразумеваются в настоящем Dasein. Хорошо, ваш опыт имеет определенное качество. Часть качества этого опыта — это факт того, что происходит сейчас. Но часть качества этого опыта — это следствие фрейминга, который вы привносите в настоящее как следствие совокупности вашего предыдущего опыта.

Итак, вы структурируете свой опыт по мере того, как он излагается, и это, это означает, что само ваше восприятие настроено и характеризуется совокупностью вашего, не только вашего прошлого личного опыта, но как вашего, но как следствие вашей реализации как исторического существа. Вы привносите культурно обусловленные рамки интерпретации. Вы населяете эти рамки интерпретации, верно? Так что это часть Dasein, прошлое подразумевается в настоящем. Это хороший способ думать об этом. У вас есть способ смотреть на что-то. У вас есть позиция, которую вы занимаете по отношению к тому, как разворачивается настоящее. Мы — это наш опыт.

Если вы думаете о вещах объективно, вы, как правило, попадаете в ловушку предположения, что существует дихотомия, скажем, между разумом и материей, которая является тем же самым, что и дихотомия между субъективным и объективным. Если вы сводите мир к объективному, вы не можете объяснить субъективное. Это втягивает вас в своего рода дуальность. Способ исправления этого — предположить, что ваш опыт является первичной реальностью, и что субъективное и объективное сливаются в пределах этого опыта. Так что это делает сам опыт. Это делает сам опыт центральной реальностью.

Это совершенно иной способ смотреть на мир, нежели объективный мир, который делает субъективный опыт вторичным эпифеноменом. И это фундаментально — в некотором смысле, это, это , это следствие двух различных аксиом веры, например, что наиболее реально? Объективное или то, что вы испытываете. Вы можете привести очень веские доводы в пользу обоих. Обоснованием предположения о первичной реальности объективного является ошеломляющий успех технологического предприятия, которое основано на этой точке зрения. Но доказательством первичности субъективного является то, что, насколько я оцениваю ваши мотивы и ваше поведение, я приду к выводу, что для вас, по всей вероятности, нет ничего более реального, чем боль, верно? То, что вы будете действовать, когда вас подтолкнут, как будто этот опыт является первичной реальностью.

Теперь вы могли бы быть более оптимистичными и сказать, ну, вы больше убеждены в первичной реальности вещей, которые помогают вам справляться с болью, таких как любовь и красота. Но дело в том, что если вы посмотрите, как ведут себя люди, они действуют так, как будто их субъективный опыт является первичной реальностью. И поскольку они это делают, они, как правило, выживают и размножаются, что делает их, скажем так, функциональными дарвиновскими организмами, что, безусловно, является другим способом приближения к тому, что составляет наиболее реальное.

«Без субъекта вообще ничего не существовало бы, чтобы противостоять объектам и воображать или представлять их как таковые». Правда, это подразумевает, что каждый объект, все объективное и просто объективируемое субъектом, является наиболее субъективной вещью из возможных. Босс пытается бороться с этим представлением о том, что есть нередуцируемый элемент субъективного, даже в самом объективном наблюдении. Это верно неврологически. Так, например, вы можете думать, что когда вы смотрите на что-то, вы видите объект, а затем вы определяете его эмоциональное значение, а затем вы определяете его функциональное значение, скажем, его использование, что восприятие объекта является первичным.

И тогда утилитарный анализ, анализ ценности, является проекцией на это, вторичной проекцией. Это как, на самом деле это не так. Когда вы смотрите на объект — представьте, что есть шаблон, который характеризует распознавание объекта , который проявляется на сетчатке. Правильно, так что есть двухмерное ретинальное представление объекта. Это шаблон. Этот шаблон распространяется вниз по оптическому нерву, а затем распределяется неврологически. Правильно? Шаблон воспроизводится на нескольких уровнях в нервной системе. Сначала он воспроизводится на вашем позвоночнике без сознательного зрения. Это очень странная вещь.

Так, например, есть люди, у которых есть феномен, называемый слепым зрением. И поэтому эти люди говорят вам, что они не видят. Но если вы попросите их угадать, какую руку вы держите, они могут сделать это с точностью 95%. И если вы сделаете психофизиологическую запись реакции их кожной проводимости, когда вы показываете им лица с разной эмоциональной значимостью или разные стимулы, если вы показываете угрожающие лица, злые или испуганные, или изначальные стимулы, вызывающие страх, например, змеи, они покажут реакцию кожной проводимости. Но они слепы.

Ну, они слепые? Ну, они не слепые, поскольку их сетчатка отображает их спинной мозг, поэтому у них есть рефлекторные реакции на их визуальный сигнал. Теперь, если вы идете по тропинке и замечаете змею краем глаза, и вам нужно сознательно увидеть змею, а затем решить прыгнуть, это займет где-то от половины до половины секунды и целой секунды, а змеи могут напасть за гораздо меньшее время. Так что вы мертвы. Теперь, если вы обнаружите змею с помощью распознавания змеиных образов на сетчатке и отобразите это на спинном мозге, вы можете отпрыгнуть еще до того, как увидите змею, и тогда вы не умрете.

Итак, есть двигательный выход, который напрямую связан со зрением и эмоциональной оценкой , которая происходит либо в то же время в функциональной нервной системе, либо до сознательного зрения. Теперь мы думаем, что вы видите что-то осознанно, а затем решаете, что делать. Это как, нет, это не так работает. Это также так работает. Но это не только или не принципиально так работает. И это также верно для эмоционального картирования. Так что теперь это больше. Это даже сложнее, чем это, потому что, когда вы смотрите на что-то вроде чашки, это отображается на теории Пиаже, которые мы обсудим.

Одна из вещей, которая происходит, когда вы видите стакан для питья, заключается в том, что рисунок стакана активирует рисунок захвата, который характеризует ваше использование стакана в вашей двигательной коре. Так что часть восприятия на самом деле является отношением между объектом и его функциональной полезностью для вас, частью восприятия, а не приложением ценности второго порядка к миру. Теоретики первичной реальности объективного мира думают, что мы видим объекты, а затем определяем их использование. Это как, нет, это не так работает. Это просто не так работает.

Так что даже наше восприятие объектов неразрывно, неразрывно связано с нашей оценкой того, что мы воспринимаем. Разделить эти два понятия невозможно. И это даже хуже, потому что идея стимулов и реакции, которая является бихевиористской идеей, основана на идее первичной самоочевидной реальности объективного мира и вторичной реальности реакции. Стимулы самоочевидны в такой концептуализации. Это просто неправда. Когда вы смотрите на что-то, вы на самом деле участвуете в акте исследования, хотя на самом деле не можете этого сказать. Например, я постоянно пробую вас своими глазами, как слепой человек, который постоянно что-то касается, чтобы составить карту.

Невозможно, нет восприятия отдельно от мотивированного действия. Нет восприятия отдельно от мотивированного действия. Не на микроуровне. Не на микроуровне, макроуровне. Нельзя сказать первичное восприятие, вторичная реакция. Это не так работает. И поэтому Босс прав. Есть, «все объективное — будучи просто объективированным субъектом — является наиболее субъективной вещью из возможных». И поэтому часть того, что делают люди в этой школе мышления, — это пытаются продумать последствия таких вещей.

«То, что мы воспринимаем, — это в первую очередь не впечатления от вкуса, тона, запаха или прикосновения, даже не вещи или объекты, а значения». Это также очень революционное утверждение, что первичный объект восприятия — это значение. Вы могли бы подумать, что первичное восприятие — это не материя. Первичное восприятие — это то, что имеет значение. Теперь, опять же, трудно избежать этого вывода, нейрофизиологически. Так что, если я занят действием и слышу громкий шум позади себя, я остановлюсь, присяду, что является рефлексом защиты добычи. Затем я неосознанно повернусь и сориентируюсь в направлении места, из которого, по определению моей слуховой системы, исходит шум.

Это как улавливать движение на периферии зрения. Что-то захватит ваше внимание и сориентирует вас, и это часто что-то неожиданное, что захватывает ваше внимание. Верно? И это значит , что первое проявление реальности, которое вы в конечном итоге воспримете как дифференцированный объект, на самом деле является его эмоциональным значением или его смыслом. Это первое восприятие. Это совсем не то, когда вы видите объект и думаете о том, что он значит. Это, нет, это объект захватывает вас, захватывает вас. Явления, явление захватывает вас и захватывает вас. Затем вы обращаете на него внимание, затем оно дифференцируется на объекты.

Если вы слышите шум позади себя, когда идете по оживленной улице, вы хотите знать, врежется ли то, что вы слышите, в вас или перелетит через вас, верно? Так что вас интересует его функциональное значение. Теперь, Бинсвангер и Босс провели различие в презумпции о том, как именно эта связь между значением объекта и объектом проявляет себя. Бинсвангер считал, что мы наделяем мир смыслом, и это было бы чем-то вроде эффекта вашей априорной структуры презумпций на мир.

То, что проявляется для вас, является неожиданным, зависит от цели вашего действия. Правильно, если вы делаете A, некоторые вещи будут неожиданными по отношению к A, а если вы делаете B, то другие вещи будут неожиданными по отношению к B, верно? Так что это означает, что даже то, что проявляется как новизна, каким-то образом зависит от вашей цели. Теперь Босс занял противоположную позицию, которая заключалась в том, что мир, который открылся вам, имел своего рода автономию и собственную структуру, что вещи будут призывать вас, даже независимо от вашей цели.

Так, например, вы можете быть — представьте, что вы заходите в книжный магазин, потому что ищете определенную книгу для удовлетворения своего целевого поведения. Но пока вы бродите по полкам, что-то еще привлекает ваше внимание, и вы отклоняетесь от своего пути. И вы открываете книгу, и она уводит вас по совершенно новому пути. Наблюдение Босса состояло в том, что мир раскрывает свои значения автономно и будет тянуть вас за собой в результате этого.

Теперь, если вы знакомы с мифологической литературой, вы видите, что обе эти вещи верны одновременно. Иногда полезно думать о том, как этот смысл проявляется как следствие вашей цели. А иногда полезно думать о мире как о чем-то, что может раскрыть вам смысл и преобразовать вашу цель. Обе эти вещи могут быть верны. Вы можете утверждать, что более глубокие переживания вашей жизни происходят, когда вы сталкиваетесь с чем-то, что автономно раскрывает вам новый смысл. Это то, что происходит с Бильбо Бэггинсом в «Хоббите». Он живет своей обычной жизнью, верно? И появляется волшебник и преображает его цель. Это то, что делает магическое существо в мифологических представлениях.

Итак, мы немного поговорили о повествовании и о том, как оно себя выстраивает. У вас есть цель. Ваши восприятия открывают вам путь. На пути есть препятствия и вещи, которые продвигают вас вперед. Есть враги и друзья. Хорошо, это своего рода повествовательный мир. Путь вперед, вещи, которые вам мешают, вещи, которые вам помогают, не имеющие отношения к делу вещи, враги и друзья. Но есть и другая категория, которая является категорией чего-то вроде преобразующих магических агентов или переживаний. И то, что они делают, это трансформируют вашу цель, верно? Поэтому они перемещают вас из одного мира в другой. Они психопомпы. Они агенты богов. Это другой способ думать о них.

Они являются проявлениями духа Меркурия. Тот снитч, за которым Гарри Поттер гонится как ловец, тот крылатый мяч. Это явление, преобразующее игру. Отчасти поэтому оно ассоциируется с золотом и крыльями. Это символ духа Меркурия, кстати, а Меркурий — крылатый посланник богов. Так что есть вещи, с которыми мы можем столкнуться, которые имеют собственное автономное бытие, преобразующее субъективные миры, в которых мы живем, и это магические вещи. Теперь, почему они магические? Это так интересно. Это так интересно.

Итак, представьте, что данная рамка, в которой вы обитаете, похожа на игру. У нее есть определенные правила, верно? Стратегия, которую вы реализуете, имеет структуру, которая зависит от вашей конкретной цели. Так что это цель с набором правил, которые идут вместе с этой целью. Теперь эта цель может трансформироваться, и когда она трансформируется, новый набор правил становится актуальным. Это другой мир. Причина, по которой агенты, которые переносят вас в другой мир, являются магическими, заключается в том, что они не играют по правилам текущей игры, и поэтому они магические в том, что они играют в другую игру.

Так реальна ли магия? Это как, ну, магия реальна постольку, поскольку магические игроки преобразуют ландшафт игры, и это преобразующий опыт. И мы действительно думаем о чем-то как о магии, когда оно не играет по правилам. Это как, ну, существуют разные наборы правил для разных ситуаций. И поэтому магические моменты вашей жизни — это когда ваша цель меняется, и структура игры меняется в результате. Так насколько магическими могут стать вещи? Ну, это тот же вопрос, что и вопрос о том, каков верхний предел трансформации игр, в которые вы можете играть? И ответ на него — мы не знаем.

Знаете, представьте, что есть ряд пошаговых игр, в которые вы можете играть, которые являются пошаговыми. Довольно легко перейти от игры A к B и легко перейти от B к C и D и E и так далее. Но есть огромный разрыв между игрой A и, скажем, игрой G. Так? Так что если вы в игре A, и появляется игрок игры G, G, он покажется вам чертовски волшебным. Так что отчасти потому, что вы будете думать, как, черт возьми, я попаду оттуда, где я сейчас, туда? Это кажется невозможным. Это не значит, что это невозможно. Это просто значит, что вы не знаете, как это сделать.

Слово «явление», на котором основана концепция феноменологического, феноменологического, происходит от греческого слова «phainesthai», а phainesthai означает «сиять». Правильно, и это представление спонтанного захвата объекта. Это та же идея, что и горящий куст в истории Моисея. Когда Моисей сталкивается с горящим кустом, он выполняет свою работу пастуха. Он бежавший из Египта, живущий обычной жизнью, заслуживающей доверия, ответственной, женатой, ответственной, женатой, обычной, консервативной, безопасной, достойной восхищения жизнью. И что-то сбивает его с проторенной дорожки, верно? Что-то мерцает для него, и он решает пойти и провести расследование.

Итак, это значит, что он, как бы вы сказали, отвечает на призыв этой вещи , которая сияет, горящего куста. Это динамизм жизни. Дерево, куст, являющийся чем-то живым, а огонь, являющийся чем-то динамичным и преобразующим. Моисей решает, что он собирается отреагировать на призыв сойти с проторенного пути. Когда он приближается к этой вещи, которая зовет его, он начинает понимать, что он на священной земле. Он снимает обувь, что является признаком его готовности к трансформации, потому что обувь символизирует личность, и он исследует эту вещь, которая его принуждает. И по мере того, как он исследует ее, он все глубже и глубже погружается в нее, пока голос самой священной не открывается ему и не трансформирует его характер в лидера, который добровольно ведет свой народ от тирании через пустыню в Землю Обетованную. Правильно. Так что это хорошая история, которую стоит знать.

Частично это означает — это то, что вы делаете, если вы ловец в смысле Гарри Поттера. Так что есть игра, в которую играют все. Это своего рода низкоуровневая игра в квиддич, где цель — забросить мячи в кольца, и есть игра высокого уровня, которая заключается в преследовании того, что трудно поймать, что вас принуждает. Игра в квиддич устроена так, что если вы выигрываете в игре более высокого порядка, вы одновременно с большой вероятностью выигрываете в игре более низкого порядка, но не наоборот. Верно? И это говорит о своего рода метафизике, которая имеет отношение к тому, что мы сейчас обсуждаем, что является чем-то вроде природы высшего блага. На низком уровне победа — это благо. На высоком уровне оптимальная игра — это благо.

И это отчасти потому, что вы можете выиграть игру, или вы можете представить свою жизнь как последовательность игр, которая не заканчивается, и вы можете выяснить, как лучше всего играть в последовательность игр, которая не заканчивается. И вы не сделаете этого, слишком сильно стараясь выиграть какую-то одну игру. Это ситуация ребенка, который, вы знаете, очень хороший спортсмен, но который ставит все на местную победу и который растопчет любого на своем пути, чтобы достичь ее. Это как, может быть, он выиграет игру, но никто не захочет играть с ним снова. Очень хороший игрок, и вы знаете это, если у вас есть дети, это то, что вы хотите научить своих детей быть хорошими спортсменами. Правильно. Вы говорите, не важно, выигрываете вы или проигрываете, важно, как вы играете в игру.

И дети в замешательстве, потому что думают, ну, что, черт возьми, ты имеешь в виду, неважно, выиграешь ли ты? А ты говоришь, это не то, что я сказал. Я сказал, не подрывай цель победы во всех возможных играх до деталей победы в любой конкретной игре. Твоя цель — быть тем человеком, которого люди приглашают играть, чтобы ты мог играть в бесконечную последовательность восходящих, восходящих игр, вместо того, чтобы жертвовать всем ради локальной победы. Верно?

Итак, теперь идея здесь, и это похоже на идею Юнга об открытии архетипа себя. Итак, у Юнга была эта идея, как бы некая высшая модель , которая характеризует ваш потенциал. И идея Юнга была в том, что это проявится в вашей жизни в форме того, что взывает к вашей совести или что захватывает ваш интерес. И феноменологи делали то же самое наблюдение в некотором роде, что в мире есть вещи, которые раскрываются вам как значимые, которые служат маркерами. Это магические маркеры.

Это как те вещи, с которыми вы сталкиваетесь в видеоиграх, которые дают вам больше энергии, если вы, знаете, если вы нажимаете на них. Это то же самое, представленное абстрактно. Вы обнаруживаете эти указатели в своей жизни, и они являются порталами в новое приключение. Это хороший способ думать о них. Является ли то, с чем вы сталкиваетесь, объектом или это портал в новое приключение? Является ли это объектом, который является мертвой материальной сущностью, или это дверь в другое измерение? Это как будто вы думаете, ну, нет такой вещи, как дверь в другое измерение. Это как будто вы просто не знаете, о чем говорите.

Такие двери есть везде, и они манят вас как возможность. Возможности, которые проявляются для вас, кстати, также — это точка зрения Бинсвангера — они также зависят от вашей цели. И поэтому это то, что нужно повторить. Это так важно понимать. Ваше восприятие согласуется с вашей целью. И это правда, даже в отношении, скажем, магических возможностей. Так что если ваша цель безумна и изогнута господством, скажем, гнева или обиды, темных мотивов, которые, возможно, не смогли бы создать гармонию, если бы они были проявлены даже успешно, если ваша цель характеризуется тем, одержимостью, этими состояниями, тогда возможности, которые проявятся, они будут дверями к этой цели.

И это ужасно понимать. Это что-то вроде того, что если вы нацелились в ад, то пути туда проявятся в вашей жизни, верно? И если вы действительно понимаете, может быть, это так извращенно работает. Например, если вы мотивированы темным образом, даже если вы этого не осознаете полностью, а вы, вероятно, не осознаете, потому что не хотели бы , вы столкнетесь с кем-то на вечеринке, может быть, даже с потенциальным партнером, чья привлекательность, неизвестная вам, зависит от того, что его способ существования позволит вам достичь ваших мстительных целей, и тогда вы в конечном итоге будете смертельно привлечены к кому-то, кто действительно патологичен.

И вы будете спрашивать себя, почему это случилось со мной? И ответ в том, что вы сами себя подставили, верно, хотя и неосознанно. И вы можете сказать, ну, если это было неосознанно, я этого не заслужил. И тогда возникает другой вопрос, а именно, в какой степени вы позволили этому оставаться неосознанным, когда вы могли бы это выяснить? Знаете, типа того, это касается этой идеи в некотором роде фрейдистского подавления. Может быть, вы несчастливы в своем браке, потому что у вас нет смелости наладить хорошую коммуникацию со своей женой по поводу вашей агрессии, скажем, или по поводу вашей или ее сексуальности, если на то пошло.

И поэтому вы оставляете много невысказанных вещей, которые вы могли бы исследовать и сказать. И затем проявляются обиженные и мстительные фантазии, но вы их не исследуете, но они все еще там и извращают вашу цель. И теперь они искажают ваш взгляд на мир. И вот вы идете на вечеринку и несчастливы в своем браке, но не хотите в этом признаваться. И вы находите кого-то, кто действительно темный, но чрезвычайно привлекательный, и затем вас фатально тянет к нему, и у вас происходит это катастрофическое несчастье, и вы думаете: «О, боже, как эта ужасная вещь случилась со мной?» Это как, эй, вы установили игровое поле, так что берегитесь, черт возьми.

И это, это хуже, чем это, потому что — экзистенциалисты знали это — те извращенные мотивы, которые охватывают вас вследствие вашего собственного невежества, не только деформируют вас, но и деформируют социальное окружение. Я приведу вам пример этого сейчас. Итак, мы знаем, что типы троллей, анонимные демоны-тролли, которые загрязняют ландшафт социальных сетей, личность этих людей была оценена, верно. Так что это частые постеры, которые анонимны, особенно те, которые используют насмешливый и разделяющий язык, привлекая к себе излишнее внимание. Кто они? Нарциссы, макиавеллисты, психопаты и садисты.

Правильно, и поэтому у них есть это созвездие личной психопатологии, и вы можете сказать, ну, это как бы заперто внутри их — это расстройство мозга, или это заперто внутри их психики. Это как, нет, это проявляет себя в социальном мире и загрязняет всю область социального дискурса. Так что это не отделено от социальной структуры. Это танец. Видите ли, исправление этой головоломки, которое было у феноменологов, Бинсвангера и Босса, заключается в том, что значение чего-то, что вы приписываете миру, или значение чего-то, что раскрывает себя вам. Ответ на это фактически выдвинут в библейском корпусе.

Итак, в наших глубоких мифологических историях, в настойчивости, что наши отношения с основой бытия лучше всего характеризуются как отношения. Так? Что наши, да, что наши, способ, которым мы взаимодействуем с самим бытием, лучше всего характеризуются как отношения. Это изображается как завет, соглашение, контракт в библейских историях. И это означает, что есть танец между тем, как вы взаимодействуете с миром, и тем, как мир показывает себя вам. Часть этого является следствием вашей цели, как это происходит, когда вы двигаете кого-то по танцполу, а часть — следствием того, как ваш партнер по танцу имеет свои собственные чувства о том, как все может развернуться, пока вы танцуете, верно?

Это диалог. Это взаимодействие. Вот почему, например, в таких историях, как история Авраама и Моисея, есть настойчивое утверждение , что с Богом можно торговаться. Это часто случается. Можно ли договориться с судьбой? Ну, это то, что вы делаете, когда движетесь вперед. Вы договариваетесь с судьбой. Типа, у вас, кажется, есть некоторая автономия и контроль над тем, что происходит по мере вашего движения вперед. Но это не полно. Правильно. Вам все еще нужно столкнуться со структурой самого мира, и вам нужно с этим бороться. И это отношения? Это соглашение? Мы ведем себя так, как будто это так.

Так что, например, одна из вещей, которую вы учитесь делать по мере взросления, — это устанавливать договорные отношения с миром. Сделка — это что-то вроде: я откажусь, я откажусь от своего немедленного удовлетворения прямо сейчас — это то, что вы делаете, когда работаете — в вере , что это окупится в какой-то момент в будущем, верно? Такова сделка, когда вы работаете. Такова сделка, когда вы кладете свои деньги в банк. Такова сделка, когда вы создаете репутацию у других людей. Правильно. Вы предполагаете некоторую среднесрочную или долгосрочную отдачу за жертвы, которые вы приносите в настоящем. Это явно эквивалентно чему-то, приближающемуся к договорным или заветным отношениям.

И тогда вы думаете, ну, вы заключаете сделку с миром и вы также чувствуете себя преданным, верно, если он, если он не выкладывает себя. Я так много работал, но все же не достиг своей цели. Вы чувствуете , что что-то фундаментальное в структуре самой реальности было нарушено. Мы существуем во взаимоотношениях с собой в будущем. Мы существуем во взаимоотношениях с другими людьми, но мы существуем во взаимоотношениях со структурой существования и даже с духом, который порождает эту структуру.

Тогда вопрос, отчасти, заключается в том, как вам следует себя вести, чтобы этот контракт был выполнен с наибольшей вероятностью? И это действительно, то есть, что бы вы сказали? Это вопрос, который лежит в основе психотерапевтических усилий, но даже в более общем плане лежит в основе самой идеи этики. Как вам следует себя вести в мире, чтобы ваши жертвы, скажем так, были приняты с наибольшей вероятностью? Это затрагивает вопросы, опять же, вопросы, которые связаны с чем-то вроде честной игры.

Знаете, если у вас есть сын, который звезда на футбольном поле, и он забирает мяч, и все для него, он может быть лучшим игроком. Он может даже выиграть игру. Но вы все еще смущаетесь того, как он себя ведет, и когда он уходит с поля, если у вас есть хоть капля здравого смысла, и он выиграл, и, может быть, он звезда, вы даете ему подзатыльник и говорите, да, вы знаете, вы очень искусны, но вы не настолько мудры. Ваш, ваш друг, который довольно хороший футболист, не совсем такой хороший, как вы, но, может быть, он мог бы быть с некоторой помощью, он был открыт, вы знаете, когда вы сделали тот удар и забили. Он был открыт. Вы должны были сделать пас, и все это заметили.

И почему вы это делаете? И вы думаете, ну, есть способ играть в игру, который выходит за рамки игры, верно? Это отчасти то, почему легкая атлетика может быть использована для развития характера. Это как, есть уроки, которые вы можете использовать из игры, которые широко применимы к набору игр, и хороший тренер - это тот, кто говорит, не жертвуйте долгосрочной игрой, стремлениями в гору, царством небесным. Это его абсолютный максимальный предел, скажем так. Не жертвуйте этим ради любой ближайшей победы, какой бы заманчивой она ни была. Это мудро. Это сама мудрость говорит.

Итак, и это то, что феноменологи, экзистенциалисты, пытаются разгадать , особенно после Второй мировой войны, потому что все перевернулись с ног на голову из-за того, что произошло в концентрационных лагерях и наступления ядерного века, верно. Наша способность к массовому уничтожению, вопрос о том, как мы ведем себя этично, и как это связано с более широким миром, — это начинает становиться первостепенным. И тайна того, что составляет этику, учитывая ее субъективность, и как можно охарактеризовать устремленную вверх этику таким образом, чтобы это было философски строго и оправданно. Это начинает одержимо для всех.

И феноменологи, экзистенциалисты, Роджерс — они прошли долгий путь в этом, долгий путь. Теперь я собираюсь обратиться к схеме, которая поможет вам понять все, о чем мы уже говорили, и феноменологов, а также заложить основу для нашего исследования нейрофизиологии. Итак, Dasein — это рамка, в которой вы, в которой вы воспринимаете мир, или Dasein — это сама реальность, поскольку реальность определяется опытом. Это мир, в котором вы живете. Вы можете думать о нем как о вашем визуальном поле. Например, это хороший аналог, хотя ваше сознание шире вашего визуального поля. Вы слышите вещи, осязаете вещи и чувствуете вещи, когда вы видите вещи. Но мы очень визуальные люди, так что это хороший, хороший способ концептуализации поля.

У вас есть этот визуальный массив. Я не вижу, что позади меня. Я не вижу, что здесь. Некоторые вещи в центре четкие. Хорошо. Что я вижу? Хорошо. Зависит от того, куда я иду. Так, например, если я смотрю на вас, я вижу вещи вокруг вас. Если я смотрю туда, потому что хочу подойти к камере, я вижу это пустое пространство перед собой. Вы, люди, становитесь периферийными. Правильно, поэтому объекты моего восприятия зависят от моей цели, по крайней мере, в той танцевальной манере, которую мы описали.

Мы определяем место, в котором находимся, что есть. Мы определяем, куда идем, что должно быть. Мы не можем видеть, а это значит, что мир объектов не представляется нам без принятия этих априорных аксиоматических решений. Каждый раз это встроено в структуру самого восприятия. Я смотрю на тебя, потому что хочу общаться с тобой. Вот почему я двигаю глазами к тебе. Я не могу воспринимать без цели. Я не могу сфокусировать глаза. Потому что если, когда я смотрю на тебя, я мог бы смотреть сюда, если я смотрю сюда, это очень близко к тому, чтобы смотреть на тебя. Ты размыт. Я не могу тебя видеть. Сам акт фокусировки зависит от цели, так же как и акт взгляда. Так что нет восприятия без цели. Чертовски сложно понять.

Хорошо, так к чему мы стремимся? Зависит от наших мотивов. Но, скажем, в общем , мы уделяем внимание и действуем, чтобы сделать что-то лучше, чем оно есть сейчас, верно? Это задает мотивационное состояние. Почему я стремлюсь в этом направлении? Это история о Земле Обетованной. Я предполагаю, что куда бы я ни направлялся, если только моя цель не извращена, я предполагаю, что куда бы я ни направлялся, это лучше в каком-то смысле, чем то, что я делаю прямо сейчас. Это задает градиент, верно? Градиент — недостаточное настоящее, желаемое будущее. Это задает эмоциональный ландшафт, потому что это означает, что каждый микрошаг, который я делаю к цели, теперь заряжен положительными эмоциями.

Вот как работают положительные эмоции. Это дофаминергически опосредованное поощрительное вознаграждение. Это та же система, которая активируется наркотиками, такими как кокаин. Так что эта система поощрительного вознаграждения, которая очень старая, побуждает нас двигаться вперед, пока мы полны энтузиазма , любопытства и преданности. Вы устанавливаете цель. Теперь у вас есть ландшафт вознаграждения. У вас также есть ландшафт отрицательных эмоций. Что вызывает отрицательные эмоции? Все, что мешает. И все, что нарушает рамки, верно. Теперь, переживания, нарушающие рамки, сложны. Они вызывают отрицательные эмоции. Потому что что, черт возьми, происходит, верно? Все перевернуто с ног на голову.

Но они также имеют элемент позитивных эмоций, который, я не знаю, может быть, вы встречаетесь с кем-то и вы не так уж счастливы. Вы как бы счастливы с ними, но не особенно. Вы идете, поэтому вы двойственны. Вы идете на вечеринку и встречаете кого-то нового и захватывающего. Ну, вы беспокоитесь об этом, потому что это дестабилизирует ваши отношения, но вы видите, что это манит к чему-то лучшему. Так что вы попали в ловушку этой двойственности новизны. То, что расстраивает вас и ваш текущий план, хорошо или плохо? Ну, это плохо, потому что это расстраивает ваш текущий план и бросает вас в преисподнюю. Но это хорошо, потому что, эй, может быть, у вас есть лучший план, верно?

Итак, есть амбивалентность. Это эмоциональный ландшафт. Вы здесь. Вы направляетесь туда, всегда, независимо от того. С каждым взглядом, от этого никуда не деться. И затем вы излагаете поведение, часто привычное, которое, как вы думаете, переместит вас из одного места в другое. Психоаналитики были бы больше озабочены, скажем, вашей целью и структурой вашей цели. Бихевиористы подумали бы: «Хорошо, вы установили цель. Какова механика поведения, которое приведет вас туда?» Это тот микроанализ, о котором мы говорили вчера.

Как вы концептуализируете этот фрейм? Ну, вот тут мотивация, субъективность играют роль. Так что же у вас, от чего зависит ваш фрейм и ваша цель? Ну, может быть, вы одиноки. И поэтому ваш фрейм мотивирован желанием общения и секса. И поэтому есть базовая система, которая охватывает вашу систему отсчета, устанавливает вашу цель и настраивает восприятие объекта и эмоциональный ландшафт. И это может переключаться между различными состояниями мотивации.

Знаете, вы голодны и устали в постели. Так кровать — это препятствие или посредник? Ну, это препятствие, если вам нужно есть, и это посредник, если вам нужно спать. Вы можете увидеть здесь конфликт. Так? И тогда вам приходится переключаться между системами отсчета. Это как, мне просто пойти спать или я слишком голоден? А затем вы встаете, чтобы поесть, а затем снова ложитесь спать и, правильно, вы переключаетесь между этими разными системами отсчета, и мир выстраивается по-разному в каждой из этих систем отсчета.

И тогда возникает основная проблема: у вас есть несколько состояний мотивации и эмоций, которые могут создавать фреймы. Фреймы конфликтуют, например, голод и усталость. Фреймы конфликтуют. Как интегрировать то, что мотивирует фреймы, так, чтобы они не сталкивались друг с другом, чтобы их можно было насытить, чтобы это насыщение могло произойти в среднесрочной и долгосрочной перспективе и обеспечить ваше будущее, и чтобы вы могли делать это, сотрудничая и конкурируя мирно и продуктивно со всеми остальными?

Итак, это стремление к глубинному единству, поэтому вы можете думать о своей мотивации не только как о том, что вы голодны или устали, или что вам нужна компания или сексуальное удовлетворение, или вам холодно или вам слишком жарко. Знаете, вы прыгаете между изначальными мотивационными рамками, как ребенок, которым движет та или иная эмоция. Или вы можете думать, ну, подождите, это один из способов толкования мотивации и реальный. Но есть еще одна мотивация, которая является метамотивацией, которая является мотивацией интеграции всех этих мотиваций. Итак, они, чтобы ваши действия были наиболее эффективными в максимально широком диапазоне ситуаций среди наибольшего количества людей и в течение максимально длительного периода времени.

Теперь вы можете себе представить, что из-за необходимости делать это, для обеспечения долгосрочного выживания и долгосрочного воспроизводства, возникает новый набор мотиваций, даже на биологическом фронте, которые являются мотивациями, которые направляют вас к интеграции. Любопытство - одна из них, верно? Это желание приключений - одна из них. Это, это, как бы вы сказали? Влечение импульса к исследованию - одна из них. Это, я бы не назвал их вторичными мотивациями, но это мотивации более высокого порядка, которые говорят о необходимости интеграции изначальных мотиваций в долгосрочной перспективе.

Это стимул к взрослению, верно? Это квест, например, который проходит Пиноккио, когда он стремится стать настоящим мальчиком. Это квест, который проходят Бильбо и Фродо, когда они стремятся стать чем-то большим, чем эти узкие обитатели , что, невежественного и слишком ограниченного Шира. Верно? Это мотив квеста в целом. Это, это, то же самое, это точно то же самое приключение, которое проходит толпа Гарри Поттера, когда они борются со злом и разбираются со своим волшебным королевством и пытаются стать людьми, которые могут противостоять злобе, преодолеть ее и возродить королевство.

Это так, и это реальность. Это не какой-то вымышленный пейзаж. Это реальность , которая отражает необходимость интеграции этих базовых мотивационных состояний. В противном случае вы остаетесь как двухлетний ребенок. Многие психопатологии можно понять как затянувшуюся незрелость. Итак, многие двухлетние дети агрессивны. Есть подгруппа двухлетних детей, которые особенно агрессивны, 5% из них, почти все мальчики. Они кусаются, бьют, пинаются и воруют спонтанно, если вы помещаете их с другими двухлетними детьми. Большинство из них социализируются к четырем годам. Они учатся интегрировать свое поведение и заводить друзей.

Некоторые из них не такие. Те, кто не становятся малолетними правонарушителями, затем преступниками, и это уже не исправить. И в чем же преступность? Их двое. Только теперь им 14 или 30. И это чертовски уродливо, потому что одно дело быть настойчивым двухлетним ребенком. Ты всего лишь такого роста. Это как, что, черт возьми, ты можешь сделать? Но если у тебя та же мотивационная структура, когда тебе 25 и ты силен, берегись, черт возьми. И гедонистические типы, они такие же. Двухлетние дети, досоциальные, гедонистичны. Они находятся во власти определенного мотивационного состояния. Они находятся во власти настоящего. Они хотят того, чего хотят сейчас, и они будут топать ногами, пинаться, кричать и устраивать истерики, чтобы получить это.

В чем проблема? Никто больше не хочет находиться рядом с этим. Верно. И это фундаментальная проблема, потому что мы такие социальные, люди. Мы такие социальные, что вы можете взять психопатов, которые, как бы, наименее социальные люди, и вы можете поместить их в социальную изоляцию, чего, как вы думаете, они хотели бы, учитывая, насколько они асоциальны. И они считают это наказанием. Вот каковы социальные люди. Вы можете взять худших из нас и наказать их, поместив их в изоляцию.

Итак, идея о том, что мы должны адаптироваться к социальной среде, это не какая-то произвольная, что? Это не какое-то произвольное предписание суперэго патриархального государства, в котором доминирует власть . Это как, о нет, если вы не ладите с другими людьми, вы... как, черт возьми, что вы собираетесь делать сами? Серьёзно, вы знаете, вы не знаете, как починить свою машину. Вы не знаете, как починить свою посудомоечную машину. Вы знаете, вы одиноки. Вы не можете привести себя в порядок; как, никто не может этого сделать. Мы социальны до мозга костей, и поэтому мы должны интегрировать наши эгоцентричные, мгновенные мотивы для долгосрочной перспективы и для общества.

И в этом есть закономерность. В этом есть закономерность, закономерность игры. Хорошо. Итак, у вас есть эта система отсчета. Сама система отсчета и цель устанавливаются этими глубинными мотивами, верно. Что у меня здесь? Самовоспроизведение, желание компании и секса. Более базовые биологические инстинкты. Они опосредованы гипоталамусом, как мы увидим, когда углубимся в физиологию. Терморегуляция, температура, жажда, голод, выделение. Базовые, базовые мотивы, которые двухлетний ребенок пытается регулировать. Установите рамку.

Затем, как я уже сказал, возникает необходимость их интеграции. Это поиск высшего порядка, верно? И это подчинение любой конкретной системы отсчета тому факту, что системы отсчета трансформируются со временем и должны поддерживаться и совершенствоваться при взаимодействии с другими людьми и будущим, верно? Это создает свой собственный набор фундаментальных мотивационных импульсов. Это мотивация для поиска или приключения, для путешествия героя. Это хороший способ думать об этом.

Вот как выстраивается эмоциональный ландшафт. Так вот о какой взаимосвязи между субъективным и объективным говорят феноменологи. Вы знаете, где вы находитесь. Это не совсем хорошо. Если бы это было так, вы бы просто сидели, может быть, как вы делаете после ужина в День благодарения, и вашей мотивацией было бы в основном заснуть. Это то, что вы делаете, когда вы сыты. Когда все удовлетворяется. Нет причин для сознания. Сознание — это феномен борьбы. Это поиск и квест. Оно активно. И поэтому должен быть градиент между тем, где вы находитесь, и тем, где вы хотите быть.

Частично то, что вы делаете, чтобы установить хорошие отношения с самим собой. Очень стоит знать. Бихевиористы очень хороши в этом. Вот вы хотите установить этот градиент интересным образом — я бы хотел это сделать. Я думаю, это было бы стоящим — это также умеренно достижимо. Подумайте об этом. Вы, вы хотите играть в баскетбол один на один, хорошо? И, может быть, вы шесть футов пять дюймов, и вы думаете, я хочу выиграть эту игру. И вот вы берете своего маленького племянника, который ростом около пяти футов двух дюймов, никогда в жизни не играл в баскетбол, и вы выводите его в гараж, на тротуар перед вашим домом, где баскетбольное кольцо, и вы просто выбиваете из него все дерьмо. Это как 100 бросков для вас, ноль бросков для него, и вы хлопаете себя по спине и уходите, потому что вы победили.

Но он больше никогда не хочет с тобой играть, верно? Так что это глупая стратегия. И это также не весело, если только ты действительно, ты должен быть чертовски неискушенным, чтобы хотеть раздавить кого-то в игре, которого ты знаешь, что можешь победить без усилий. И ты думаешь, ну, это странно, потому что ты хочешь победить, так почему бы просто не выбрать партнера, которого ты можешь просто избить? И ответ что-то вроде, ну, это не весело. Но тогда вопрос в том, ну, почему бы и нет? И ответ в том, что ты не хочешь просто победить. Ты хочешь стать лучше, пока играешь, верно? Поэтому ты хочешь найти партнера, который так же хорош, как ты, или, может быть, даже немного лучше.

И тогда это ставит вас на грань. Правильно, грань чего? Грань развития вашего восприятия, вашего внимания и ваших действий. Так что вы становитесь более умелым игроком, не только в отношении механики этой конкретной игры, но и всей последовательности игр, которые она символизирует . Так что, может быть, вы хотите, у вас есть кто-то, вы подросток и вы неплохой баскетболист. Вы немного эгоистичны и не так уж умелы, и вы находите, знаете ли, капитана вашей команды, которым все восхищаются в вашем классе, и не только потому, что он лучше играет в баскетбол, чем вы, но и потому, что он ведет себя, скажем так, как наставник на поле и за его пределами.

И вот вы надеетесь подружиться с ним, а затем вы играете в баскетбол один на один, и он учит вас, как стать лучшим игроком. Но пока он учит вас, он учит вас, как играть лучше. И это хорошая сделка. Это то, что, это основной сюжет, типа, каждого спортивного фильма, который когда-либо был снят в Соединенных Штатах, верно, это превращение этих несчастных, но в некоторой степени искусных атлетических подростков в мужчин, которыми они могли бы стать. Верно. И это выходит за рамки игры, очевидно.

В библейском рассказе, когда Ева произошла от Адама, она была вытащена из его ребра. Хорошо. Почему? Отчасти потому, что это символ неравенства, а отчасти потому, что Библия настаивает на том, что женщины также являются структурами, существами, имеющими патриархально структурированный элемент. Верно? Потому что есть биологическая реальность женственности, но она также социально сконструирована. Это также явление, которое возникает из мужской иерархии. Это хороший способ думать об этом. Имя Евы на иврите - " эзер кенегдо", а эзер означает что-то вроде партнера в сложной игре, верно? Так что это так круто. Это такая крутая вещь для понимания.

И kenegdo — я скажу вам, сочетание слов ezer kenegdo означает партнера в игре. Добровольная игра. Вызывающий партнер в добровольной игре, но также имеет военный аспект. И поэтому военный аспект указывает на идею того, кого бы вы хотели видеть в качестве союзника в битве. Верно? Так что в этом есть элемент добровольной игры , но это более серьезно. Это как, кого вы хотите видеть рядом с собой в обычное время, но также и во время раздоров? И это не тот, над кем вы можете доминировать или на кого вы можете оказывать влияние. Вы помните, в библейском корпусе мужчина и женщина оба созданы по образу и подобию Бога. Они созданы равными.

Итак, вы знаете, это наводит на вопрос об их точных отношениях. И отношения, которые обозначены этимологией слов, это что-то вроде партнеров в самой сложной игре. И это не господство. И это не подчинение, но это определенно вызов. Теперь, это интересная вещь, потому что одна из вещей, которая усиливает сексуальное удовлетворение, это новизна, верно? Это источник многих фетишей. Вот также, почему люди часто усиливают свое сексуальное удовольствие, используя стимулирующие вознаграждения химические вещества, такие как стимуляторы. Новизна может делать то же самое.

Итак, один из способов привнести новизну в отношения, которая усилит сексуальное удовлетворение в долгосрочной перспективе, — это поддерживать новизну. И способ сделать это — гарантировать, что в отношениях есть оптимальный игровой вызов. Так что, что бы вы сказали? Существует поиск разнообразия, который характеризует особенно мужской сексуальный поиск. Это может быть частично удовлетворено, если гарантировать, что в отношениях достаточно новизны , чтобы поддерживать их. Правильно, и это вызов. Это то, что нужно поддерживать и облегчать.

Хорошо, так каков эмоциональный ландшафт? У вас есть цель. Есть вещи, которые могут противостоять вам, которые будут способствовать достижению цели. Вы рады видеть эти вещи. Есть вещи, которые могут встать у вас на пути, которые являются препятствиями и вызовами. Вы недовольны тем, что видите эти вещи вообще, поскольку есть препятствия. Есть вещи, которые случаются, которые вы не можете предсказать и которые неизвестны. Это вещи, которые могут выбить почву из-под ног самого поиска. Это портал в подземный мир, появление неожиданного посреди кадра.

То есть, вы просыпаетесь утром. Ваш мир полностью выровнен. У вас болит бок. Вы думаете, что, черт возьми, происходит? Может быть, вы немного обеспокоены этим. Вы идете к врачу , и он говорит, что у вас рак. Ну, это появление чего-то явно энтропийного и аномального, что разносит каркас на куски и тянет вас вниз, в этом случае невольно, в преисподнюю сложности, которая лежит в основе деталей вашего упорядоченного и структурированного мира. Это хаос, из которого все возникает. Это дракон, с которым вам приходится постоянно сталкиваться в своей жизни, чтобы навести порядок.

Итак, можно сказать, что ваша цель определяет явления и придает определенное эмоциональное значение тому, что вы видите. Большинство вещей не имеют отношения к данной цели. Вот как вы справляетесь со сложностью мира. Большинство вещей не имеют отношения к делу. Когда дно вываливается, вы больше не знаете, что не имеет отношения к делу. Это ужасно. Все хаотично и перемешано, и все открыто для захвата, и вы охвачены тревогой. И это отчасти физиологическое состояние подготовки к худшему.