Есть целая эмоциональная система, которая ориентирует вас в отношении вещей, которые продвигают вас к вашей цели. Есть целая эмоциональная система, которая ориентирует вас в отношении вещей, которые мешают и которые неожиданны, верно? Так что этот феноменологический ландшафт настолько постоянен, что ваша биология адаптировалась к его реальности. Это так интересно, потому что вы думаете, ну, эмоции субъективны. Это как, да, но у вас есть мозговые системы, посвященные им. И мозговые системы развивались, и они развивались в ответ на окружающую среду. И значит ли это, что окружающая среда, что эмоциональный ландшафт является окружающей средой, объективной средой? Ну, ваш мозг адаптировался к ней.

Итак, вы видите головоломку, с которой пытались разобраться феноменологи. Это как, ну, что именно здесь реально? Факт неожиданности настолько реален, что огромная часть вашего мозга посвящена его обработке, верно, от уровня рефлекса и до высшей концептуализации, всей отрицательной эмоциональной системы, которая является как бы половиной вас. И то же самое с положительной эмоциональной системой. Положительная эмоциональная система обозначает вещи, которые двигают вас вперед.

И эти две системы, позитивные и негативные эмоции, они задействуют вас и регулируют вас в 100% случаев. И они очень древние. Они не только эволюционировали вместе с людьми. Они там, на очень ранней стадии эволюционного развития, на очень ранней стадии. Теперь я не знаю, насколько примитивным животным вы должны быть, чтобы не испытывать тревожности. И у вас может быть что-то вроде боли, даже если вы амеба. У вас, по крайней мере, есть склонность уходить от того, что вредно, даже будучи одноклеточным организмом, приближаться к тому, что хорошо, и уходить от того, что вредно. Это основа эмоциональной реакции, этот подход или избегание. Давайте рассмотрим замирание или избегание. Это воплощенная основа самой эмоции.

Внутри этой рамки есть нора. Можно сказать, что это кроличья нора, в которую попадает Алиса в «Алисе в стране чудес». Это вниз по кроличьей норе. Что такое кроличья нора? То, чего вы не ожидаете. Куда, куда приводит вас погоня за вещами, которых вы не ожидаете? В ландшафт, где Красная Королева находится на дне кроличьей норы в истории «Алисы в стране чудес». Она королева ужасов, которая говорит: в моем королевстве вы должны бежать так быстро, как только можете, чтобы просто оставаться на том же месте. Правильно. Это сама Мать-природа.

Это вниз по кроличьей норе. Это очень старая идея. Это шаманская идея, о которой мы уже говорили. Это спуск в бездну. Как будто под каждой системой отсчета есть странный и мистический подземный мир. Вы попадаете в него, когда с вами происходят странные и неожиданные вещи. Вы находитесь на территории, которую вы не определили, где все возможно. Смерть и возможность радикальной трансформации. Так? Это та самая дыра. Как ваша нервная система реагирует, когда появляется такая дыра?

Мой сын, когда ему было три года, я водил его в Бостонский научный музей, и там был этот скелет тираннозавра. И он был немного неоднозначно настроен по отношению к этому скелету. Было забавно наблюдать за ним, потому что было расстояние, на котором он хотел быть от него, но оно не было настолько далеко, чтобы он не мог его видеть. Правильно, и вы думаете, это довольно интересно. Ему три года, и это похоже на, это монстр. Знаете, его зубы размером с его голову. И вы могли бы подумать, что подходящее место для трехлетнего ребенка было бы не в музее. Правильно? Или даже не место, где он мог бы думать о тираннозавре.

Но это было не так. Он приближался к нему и замедлялся, а затем в какой-то момент он был достаточно близко, чтобы остановиться. Хорошо, это зона оптимального развития. Это место. Это то, что вы делаете с людьми в психотерапии. Вы ставите их на край того, чего они боятся, поэтому они принуждены этим. Они хотят смотреть, но им не нужно убегать. И затем вы говорите, хорошо, просто следите за собой сейчас, когда вы на этом краю.

И вы увидите, что вы приспособитесь к тому, чтобы быть там. Хорошо. Итак, ваше любопытство будет расти, а ваши опасения, при условии, что существо не повернёт голову и не посмотрит на вас, ваши опасения будут уменьшаться. И когда ваше любопытство будет расти, а ваши опасения уменьшатся, потому что вы добровольно выставили себя напоказ, вы сможете сделать шаг вперёд, верно? И затем вы сможете продолжать делать это, пока не увидите сердце самой тьмы, верно? Это трансформация психотерапии.

И это взаимосвязано. Это так интересно. Это одно и то же. Это проявление того же процесса, который объединяет вас во времени. Так что вы можете представить, что нет никакой разницы между этой готовностью сделать шаг вперед перед лицом амбивалентности и участием в процессе, который организует все ваши эмоции. Так, например, вы можете представить себе некий вариант тираннозавра, который является драконом. И затем вы можете представить, что то, что вам нужно обнаружить, чтобы сделать шаг вперед, когда вы сталкиваетесь с драконом, охраняющим сокровище, это агрессия, которая позволит вам правильно владеть мечом, и осторожность, которая позволит вам правильно использовать щит.

Правильно. И поэтому то, что будет призвано от вас развиваться, по мере того, как вы приближаетесь к тому, что угрожает вам, ужасает вас и принуждает вас, — это интеграция всего, что превратит вас в человека, который сможет продолжать развиваться. Видите ли, и это символизирует не относительный этос, который лежит в основе подлинных моральных стремлений. Как вы становитесь лучшим человеком? Ну, что вы имеете в виду, говоря лучше? Это как более способный противостоять преобразующему горизонту потенциала. Более способный, более способный противостоять ему таким образом, чтобы вы становились лучше в будущем и продолжали становиться лучше. И это делает то же самое со всеми людьми вокруг вас таким образом, что они довольны и добровольно присоединятся к вам.

Правильно. Определение настоящего лидера. Это закономерность. И это не так, это не произвольно. Очевидно, из-за своей значимости. И это также не релятивистично. Это закономерность, которая существует практически в каждой области, которую вы можете себе представить. И так, и это закономерность поиска, вниз по кроличьей норе. Какая эмоция связана с этим? Это парадоксально. Часть из этого, что, черт возьми, это такое? Правильно, это та бдительность. Это в основном беспокойство и некоторые негативные эмоции.

Вы не спите. Так? Это то, что выбивает вас из сна, когда вы слышите будильник, например, посреди ночи или плач ребенка. Это как щелчок, вы проснулись, готовы к борьбе. Итак, есть отрицательная эмоция, которая предупреждает вас, ставит вас на ноги. А есть положительная эмоция, которая призывает вас вперед. Теперь вы могли бы сказать, и я думаю, вы должны сказать это, когда вы оптимизируете их, вот когда ваша жизнь оптимально осмысленна, так? Это явление, которое, явление , которое проявляет себя для вас как смысл. Если вы углубляете этот смысл — это экзистенциальное утверждение — если вы углубляете этот смысл, вы можете использовать его как оружие, которое, что? Вы можете использовать его как меч и щит, которые защищают вас и делают вас способными справиться с худшим, что может подбросить вам жизнь.

И это совсем не похоже на видение счастья, скажем, или гармонии, или насыщения. Верно? Это совсем не похоже на то, что если бы у вас было то, что вы хотите, вы были бы счастливы. Это совсем не похоже на то, что вы бы сказали? Подчинение всех вокруг вас как следствие вашего стремления к власти и гедонистическому самоудовлетворению. Это представление о том, что вы можете получить достаточно вовлеченности, то есть, из позиции, которую вы занимаете в отношении сложностей жизни, чтобы продвинуться через худшее, что жизнь может вам подкинуть, и продолжать развиваться вверх, делая это.

Правильно. Вот что есть, вот что Роджерс пытается донести до своих клиентов в своей психотерапевтической практике. Это то, что делают и бихевиористы, когда они добровольно подвергают людей тому, чего они боятся. Это экспозиционная терапия. Это то, что делают психоаналитики, когда они добровольно проводят людей через травмы их прошлого или заставляют их отчитываться о своем опыте таким образом, чтобы исследовать каждый квадрант их существа. Правильно. Все это направлено на одно и то же.

Та дыра, в которую вы можете провалиться, экзистенциальное, экзистенциалистское утверждение, что это не просто следствие трагедий или травм жизни. Паскаль, экзистенциальный философ, говорит: «Когда я думаю о кратком промежутке моей жизни, поглощенном вечностью до и после нее, о маленьком пространстве, которое я заполняю или даже вижу, охваченном бесконечной необъятностью пространств, которых я не знаю и которые не знают меня, я боюсь и удивляюсь, видя себя здесь, а не там. Ибо нет никаких причин, по которым я должен быть здесь, а не там, сейчас, а не тогда».

Это утверждение экзистенциальной проблемы, известной как заброшенность. В жизни есть произвольный элемент, верно? Почему вы здесь сейчас, в конкретных условиях вашей жизни, в этой, скажем, смертной оправе, окруженной бесконечностью? Это бессмысленно? Это — в чем смысл такого рода произвольного набора фактов, вашего подчинения ограничениям смертности и злобы? Как вы это осмысливаете? И вы могли бы думать об этом как о дыре, в некотором смысле, которая находится под каждой проксимальной оправой, верно?

Потому что когда вы чем-то заняты, в ваш разум может прийти сомнение, а именно: зачем я это делаю? Зачем беспокоиться? Зачем что-либо делать? Вы можете задать этот вопрос о чем угодно. И это осознание тайны связи вашей конечности с бесконечностью, которая вас окружает, верно? Это экзистенциальная головоломка. И ответ на нее — что-то вроде Лестницы Иакова. Это что-то вроде участия в непрерывной восходящей спирали к невыразимой бесконечности, как лекарство к, как лекарство, которое, как бы вы сказали, исцеляет? Что бы вы сказали? Укрепляет вас в отношении вашего признания пропасти, которая лежит под вами, верно? Это установление отношений с восходящей бесконечностью.

Правильно, и это проявляется, согласно экзистенциалистам и феноменологам, как , или Юнгу, если на то пошло, как инстинкт, который толкает вас к приключениям и дальнейшему развитию. Вы заключаете с этим союз. Это то же самое, что делают искатели в игре в снитч, когда они гоняются за золотым мячом, который мчится туда-сюда, правильно, следуя за тем, что блестит для них. Правильно.

Это экзистенциальное приключение, верно? Иметь это, не считать насыщение и удовлетворение или гедонистическое удовлетворение или власть целью своей жизни, а участвовать в этом процессе поиска, который продолжает расширять вас и приносить гармонию внутрипсихически, в вашей семье и в обществе. И настаивают на том, что нет ничего более реального, чем это, включая страдание. И поэтому это замечательная вещь для размышления, и, вероятно, так и есть, поскольку мы можем иметь дело со страданием.

«Редко когда экзистенциальный вопрос ставился проще или красивее. В этом отрывке мы видим, во-первых, глубокое осознание случайности, произвольности человеческой жизни, которую экзистенциалисты называют заброшенностью». Быть заброшенным в мир — вот вывод этой идеи». Во-вторых, мы видим Паскаля, неуклонно стоящего перед вопросом о том, быть ли там, или, точнее, быть где? В-третьих, мы видим осознание того, что нельзя искать убежища в каком-то поверхностном объяснении времени и пространства», — некоем объективном отчете без экзистенциального значения — «какой Паскаль, будучи ученым, мог хорошо знать, и, наконец, глубокую шокирующую тревогу, возникающую из этого резкого осознания существования в такой вселенной».

Правильно. Вот это — видите ли, экзистенциальная гипотеза — это что-то вроде набора проблем, которые вас преследуют просто как следствие того, что вы человек. Поэтому вы можете их классифицировать. Есть проблема с вами, верно? Вам приходится бороться с собой, своими способностями, какими бы произвольными они ни были, своими недостатками, своей сложностью, своими страданиями. Вам приходится бороться со структурированием ваших интимных отношений и социального мира, со всеми выгодами, которые являются следствием этого, и со всеми ограничениями и борьбой, которые с этим связаны. Подчинение вашей собственной воли воле других на каждом уровне вашего социального существования, и вам приходится бороться с суровыми реалиями естественного мира. Это вечный ландшафт человеческого существа.

Религиозное предприятие, религиозное повествовательное предприятие, выкладывает этот ландшафт и прокладывает путь через него. Экзистенциалисты, экзистенциалисты во многом пытались воссоздать это видение в светском мире. Правильно. И я думаю, что юнгианская школа в частности, предоставляет возможность фундаментально интегрировать эти взгляды, особенно в отношении повествования о герое, которое мы в значительной степени обрисовали.

Это крах. Это падение в преисподнюю. Это часть шаманской традиции. Это как тот факт, что вы можете упасть в эту кроличью нору, скажем так, сомнения, в любой момент ваших проксимальных устремлений. Можно сказать, что это начало мудрости. Знаете, как будто вы можете спрятаться от этого в своих узких устремлениях. Вы можете отказаться от решения более фундаментальных вопросов бытия, даже если они будут преследовать вас, когда вы будете преследовать что-то проксимальное, сомнениями о том, стоит ли ваша материальная безопасность страданий. Например, даже если вы радикально успешны в своем узком пути как бизнесмен.

Может быть, вы руководитель в Coca-Cola и зарабатываете 1 миллион долларов в год и думаете: «Какого черта я продаю сладкую воду толстым людям?» Что является совершенно разумным вопросом. И вы думаете, ну, знаете, это вопрос для философов, и достаточно справедливо. И вы можете оставаться в этих рамках, но сомнения преследуют вас. И тогда возникает вопрос, и, возможно, в какой-то момент вашей жизни, когда все вокруг вас рухнет, сомнения одолеют вас и увлекут в яму депрессии. Это произойдет непроизвольно, и тогда у вас будут серьезные проблемы.

Или, может быть, ваш брак рухнет, потому что вы были слишком узко сосредоточены на своей карьере руководителя. Или, может быть, вы слишком материалистичны и поверхностны, поэтому не можете выдержать никаких страданий. Или, может быть, вы настолько гедонистичны, что у вас есть последовательные интрижки, верно? Так что ваша фундаментальная экзистенциальная ориентация хрупка, но вы отвергаете любое взаимодействие с более глубокими вопросами, вопросами кроличьей норы. И тогда вы можете сказать, ну, а что бы произошло вместо этого, если бы вы отнеслись к этим сомнениям серьезно? Если бы вы сели и сказали: хорошо, что, в чем все, в чем я сомневаюсь?

И если вы изложите это и запишите, что вы можете сделать, а затем попытаетесь разобраться со всеми этими сомнениями — почему я это делаю? В чем основная причина? Какова степень моих сомнений? Есть ли там что-то, с чем я могу справиться? Есть ли философское решение главного вопроса, что-то вроде цели моей жизни перед лицом страдания — и вы делаете это добровольно, это тот процесс познания себя, который рекомендовал Сократ.

Ну, вы можете подумать, что это безнадежное начинание, потому что нет окончательного ответа. Но проблема в том, что вопрос будет преследовать вас. И если вы не будете заниматься им добровольно, он загонит вас в угол в худшее время вашей жизни, когда вы будете слабее всего, и тогда у вас будут проблемы. И альтернатива — спуститься в кроличью нору и — это добровольная шаманская трансформация — и добровольно принять ее и узнать, что там внизу. Самая глубокая яма, бездна, Ад Данте, верно, где также лежит величайшее сокровище. И сделав это, вы получаете посвящение. Это крещение огнем. И вы готовы, когда действительно ужасные вещи действительно встретятся на вашем пути. Это обещание.

И что является проводником? Чувство смысла, которое характерно для маркеров поиска на пути к восхождению. Цель в том, как я могу стать лучшим человеком? От чего мне нужно отказаться, чтобы справиться с этим? Это молитва, это точно. Вы перестраиваете свое восприятие в результате. Затем маркеры, которые разграничивают этот путь вперед, показывают себя вам в форме того, что терзает вашу совесть и что призывает вас двигаться вперед. Правильно, как только вы получите эту ориентацию в уме.

Вот что вы пытаетесь сделать с людьми в психотерапии. В чем ваша проблема? Это первое, что вы спрашиваете, когда кто-то приходит. Это как, как вы думаете, почему вы здесь? И вы должны выслушать человека, потому что вы не знаете, почему он там. Вы не спешите с диагностикой, если не хотите счет от страховой компании. Это как, у вас проблема. Это как, ну, в чем ваша проблема? Мужик, может потребоваться три месяца, чтобы просто выяснить, в чем, черт возьми, проблема. Проблема в вашей жене? Проблема в вашей работе? Проблема в вас? Это ваш отец? Это ваша мать? Это какая-то физическая болезнь? Это ваше экзистенциальное состояние? Это политический ландшафт? Одному Богу известно.

И затем, после того как вы вникаете в это, это типа, в чем, черт возьми, проблема? Что вы хотите с этим сделать? Например, если бы вы могли иметь то, что хотите, как бы это выглядело? Ну, есть еще полгода обсуждений по этому поводу. Что бы на самом деле вас удовлетворило? Это то, что нужно действительно понять, если вы ссоритесь со своим близким партнером, потому что вы раздражены им. Это как, если у них есть хоть немного здравого смысла, они скажут, есть ли что-то, что я мог бы сказать, что даже в принципе сделало бы вас счастливым? И ваш партнер скажет, если бы вы меня любили, вы бы знали. И это ужасный ответ. Это как, я едва могу понять себя. Не ждите, что я смогу выяснить, что сделает вас счастливым, когда вы даже не знаете.

Так что же вы хотите сделать? Определите свои условия для удовлетворения и играйте в честную игру, в том числе и с самим собой. Потому что в противном случае вы не узнаете, когда вы преуспеете или когда вы потерпите неудачу, и другой человек сможет понять вас, только насадив себя на ваши шипы. И это ужасный способ себя вести. И поэтому вы должны спросить себя, это как, хорошо, вы получите то, что хотите, гипотетически. Но вот правило. Вы должны выяснить, что это такое. Теперь люди не будут этого делать. Они не будут определять себя, отчасти потому, что они не хотят знать, каковы их условия неудачи, провала. Если вы оставите себя неопределенным, вы не узнаете, когда вы неадекватны, и это хорошая сделка для вас.

Проблема в том, что вы не знаете, когда вы прогрессируете, и вы понятия не имеете, куда направляетесь, а это значит, что все вокруг вас неопределенно и неопределенно, и вы будете страдать, и у вас не будет надежды. Это глупая сделка. Это как если бы вы могли иметь то, что хотите. Есть евангельское провозглашение о природе Бога. Стучите, и дверь откроется. Просите , и вы получите. Ищите, и вы найдете. Так что же это значит? Вы должны хотеть знать. Вы должны открывать двери, когда они проявляются, что означает, что у вас должно быть место назначения.

Что бы вы сказали, проявилось бы за этой дверью в уме. И что это? Надеюсь, это ваше решение на базовом уровне вашей души, что вы предпочтете вернуться в райский сад, скажем так, чем жить в чистилище или аду . И вы бы подумали, ну, очевидно. Это как, не обманывайте себя. Это не так очевидно. Мы уже знаем, что сначала это вниз по кроличьей норе, и только Бог знает, чем вам придется пожертвовать. Так что это не тривиальная игра, потому что все на кону, и всегда есть меч , который режет и поворачивается во все стороны. Что бы вы сказали? Противостоять вам, когда вы пытаетесь двигаться вперед. Это не значит, что это невозможно, но это не что-то легкое и простое, это точно. Но это нормально, потому что вы в любом случае этого не хотите. Нет легкого и простого решения проблемы страдания в вашей жизни.

«Экзистенциализм — это не всеобъемлющая философия или образ жизни, а попытка постичь реальность, погруженная в беспокойство, отчуждение и конфликт западного человека и вытекающая из них». Можно сказать, что после смерти Бога это исторический контекст для этого высказывания. «Как и психоанализ, экзистенциализм стремится использовать эти конфликты как пути к более глубокому пониманию западного человека». Это процесс трансформации. Цель. Кроличья нора. Спуск в преисподнюю. Изменение цели. Возрождение с новой целью. Верно? Это смерть и воскрешение. Тогда вы можете думать об этом как о последовательном , восходящем и бесконечном. И это процесс трансформации.

И затем фундаментальное моральное правило заключается в том, чтобы никогда не заменять успех в любом ближайшем фрейме движением по набору фреймов. Правильно? Всегда отдавайте приоритет стремящейся вверх трансформации над ближайшей победой. Правильно. Фундаментальная моральная презумпция. Это, как бы вы сказали, это приоритет духа закона над законом. Это другой способ взглянуть на это, потому что дух закона — это то, что изначально порождает закон, верно? И это преданность, первичная преданность культурному герою. Это другой способ думать об этом.

Хорошо. Роджеровская психотерапия. В чем мотив? Организменное улучшение — центральный мотив. Все живые организмы стремятся к дальнейшему поддержанию и актуализации своего опыта. Я и организм лучше всего трактуются как позитивные, творческие стремления. Правильно, так что фундаментальная мотивация — это не бегство от боли или движение к удовольствию, или даже адаптация к реальности в этом фрейдистском смысле. Это что-то вроде стремящейся вверх интеграции. Это большой вклад гуманистического движения в психологическую традицию. Правильно? Идея самоактуализации.

Теперь это поверхностный идеал, если он сосредоточен только на узком интрапсихическом «я». Все дело в том, чтобы вы собрали себя, чтобы вы стали лучшим из себя. Это как нет, потому что вы должны ладить с другими людьми, верно? И поэтому гораздо лучше думать об этой самоактуализации как об интернализации некой гармонии, которая делает вас очень хорошим мужем, очень хорошим братом, очень хорошим сыном. Верно. Положительным вкладчиком в вашу семью, прекрасной матерью, бабушкой, смотрителем более широкого сообщества, в то же время, когда вы заботитесь о своих собственных потребностях таким образом, что вы еще более эффективно служите другим людям, верно?

Вот в чем проблема психологической традиции как таковой. Все эти клинические теории, они очень, очень индивидуально ориентированы. И это ошибка. Пиаже — хорошее противоядие от этого, потому что они не принимают во внимание необходимое соответствие между внутренней психологической интеграцией и интеграцией, скажем, внутри семьи. Однажды соседка по улице сказала мне: «Ты никогда не бываешь счастливее как мать, чем твой самый несчастный ребенок». Правильно. И поэтому вы думаете, ну, вы хотите взять себя в руки и быть счастливой, но ваш ребенок страдает. Это как, ну, вы не справитесь с этим, не исправив это страдание и ваши отношения, потому что ваша психологическая целостность на самом деле зависит от гармонии ваших социальных отношений. И поэтому возмещение — это не только ваше собственное.

Итак, Роджерс также определил тревогу не столько как реакцию на угрозу или наказание, что является более поведенческим определением, сколько как несоответствие. Если вы терзаетесь внутренним конфликтом между своими различными мотивационными состояниями и рамками, это вызовет тревогу. И это будет маркером своего рода внутреннего — внутреннего несоответствия, которое делает вас домом, разделенным между собой. И почему это проблема, которая инстинктивно отмечена тревогой? Это как, ну, если вы хотите сделать A, и одновременно вы хотите сделать B и C, и вы не можете сделать их одновременно, или они конфликтуют, то что-то должно это отметить. И то, что это отмечает, — это тревога. Вы не знаете, где верх.

Ну, почему это проблема? Ну, как вы собираетесь куда-то попасть, когда вы пытаетесь попасть в два противоречивых места одновременно? Или в 10? Вам нужно не только расставить приоритеты, чтобы что-то одно стало первостепенным в любом действии, но вам нужно расставить приоритеты так, чтобы это было устойчиво в долгосрочной перспективе, и затем, чтобы все, что должно быть сделано, было выполнено одновременно. Очень сложно, очень сложно управлять этим. Но это создание этой гармонии устраняет экзистенциальную тревогу.

И это отчасти потому, что если путь вперед ясен, а препятствия сведены к минимуму, и все, что остается на ландшафте, рамочном ландшафте, экзистенциальном ландшафте, это путь и друзья и вещи, которые облегчают ваше движение вперед, или даже вещи, которые облегчают ваше движение вперед, друзья и магические сущности, которые преобразуют вас еще больше, нет ничего, что вы испытываете, что не было бы позитивным или даже метапозитивным, верно? Так что это преимущество этой гармонии, вы начинаете существовать в состоянии, которое в основе своей характеризуется волнением, любопытством, смелостью, верой, смирением, благодарностью, стимулом, вознаграждением, всеми преимуществами позитивного элемента поиска, союзниками, друзьями, правильными, глубокими отношениями и постоянно расширяющимися рамками возможностей.

Правильно, и это реальность. И это говорит о последствиях достаточного исследования, чтобы должным образом все подчинить и поставить на свое место. Правильно. И бросить свой внимательный взгляд на препятствия, которые остановили бы вас, и превратить их в ненужность или в вещи, которые продвигают вас вперед, правильно, чтобы решить ваши проблемы. Роджерс рассматривал психологическую патологию как нечто вроде внутренней дисгармонии. Правильно, так что это была война всех против всех внутренне и социально. У вас нет возможности интегрировать или даже распознать свои собственные мотивы, свои собственные эмоции, свои собственные желания, свои потребности, свои желания. Это ландшафт конкуренции, и вы находитесь в конкуренции с другими людьми, непродуктивной конкуренции.

И поэтому вы застряли в своем продвижении. Никаких положительных эмоций, и все слишком сложно. Так что это стресс. И многое наказывает, потому что вы не сталкиваетесь ни с чем, кроме препятствий. Таков ландшафт страдания. И как Роджерс решает это? Роджерс истолковал терапевтические отношения. И поэтому это было бы верно для отношений в целом. Это было бы верно для диалога в целом, и это был бы диалог как проявление логоса. И это искупительное слово.

Теперь вспомните, что Роджерс был протестантским семинаристом. Так что эта метафизика пронизывает его взгляд на мир. Есть утверждение, я думаю, опять же, что это в Евангелиях, что где двое или более собраны во имя мое, там и я среди вас. Хорошо, так что это значит? Это означает что-то очень конкретное. Так вот, у меня был друг. Скандинав. Он женился на другой скандинавке. Они из северной Альберты. Они поехали в Швецию, чтобы пожениться. И на своей церемонии бракосочетания они держали свечу высоко. Хорошо. Свеча - это символ освещения и света. Верно? Свет во тьме. Вы украшаете рождественские елки, которые являются признаком жизни во тьме зимы, свечами.

Это повторное появление солнца в самое темное время года. Свет ассоциируется с освещением и логосами. Вы держите его высоко, если вы женаты. Почему? Потому что вы двое как супружеская пара создаете одно целое. Что это за вещь? Свет. Верно? Свет — это союз между мужчиной и женщиной. От чего зависит союз? Логос. Что это? Коммуникация. Верно, диалог. Переговоры.

Роджерианское психотерапевтическое предприятие — это переговоры. Это переговоры между всеми вашими внутренними дисгармоничными мотивациями и эмоциональными состояниями, которым нужно дать голос, которым нужно вести диалог, чтобы они могли урегулировать свои разногласия, прийти к согласию и играть в одну игру. То же самое верно и в пределах отношений. Преимущество отношений «эзер кенегдо», тот факт, что вам приходится бороться за гармонию с женой, заключается в том, что, если вы это делаете, вы также очищаете свою собственную душу и создаете платформу, чтобы вы могли привести детей в этот мир, чтобы они могли играть гармонично и правильно развиваться.

Нет никакой разницы между борьбой с женой за гармонию в отношении того, как могут быть устроены ваши домашние дела и как может развиваться ваша жизнь. Нет никакой разницы между этим и наведением порядка в собственном доме. Это одно и то же. Вот почему в своих книгах я рекомендовал людям , если они пытаются начать наводить порядок в своей жизни, начать с заправки кровати. Вы думаете, ну, какое, черт возьми, это имеет отношение к чему-либо? Это как, ну, если ваше существование — это ваше феноменологическое поле, и ваша цель — навести порядок, порядок, который хорош, вы можете навести порядок где угодно, и вы можете начать там, где можете.

И вы думаете, ну, это ниже моего достоинства. Это как, правда? Так ли это? Почему тогда ваша кровать не заправлена? Если вы такой выдающийся, почему ваш шкаф не в порядке? Почему все вокруг вас в хаотичном беспорядке? Это все докосмогонический хаос, верно. Потенциал, который не был воплощен в реальность. Одна из вещей, которые вы делаете как бихевиорист, это говорите, ну, давайте посмотрим, где ваш мир беспорядок, как и все в нем, практически говоря. Никто не хочет идти работать в офис, где хаотично беспорядок. Теперь, у некоторых творческих людей везде стопки, вы знаете, но они знают, где все находится.

И есть также патологические формы порядка. Но вы хотите настроить свою рабочую среду так, чтобы она была для вас привлекательной, чтобы она не вызывала беспокойства, когда вы в нее входите, и чтобы дизайн и планировка символизировали ваши цели. И вы можете сделать это очень практично. Вы можете сделать это в пределах вашего пространства. И поведенческое правило в отношении движения вверх — начинайте там, где вы готовы, и вы можете играть в эту игру с собой, вы знаете.

У меня был клиент однажды. Он был очень незрелым, все еще жил дома. Ему было около 35. У него был ребенок вне брака, и он хотел быть таким, а не таким бесполезным человеком, потому что теперь у него был ребенок, и он не убирался в своей чертовой комнате с тех пор, как учился в старшей школе. Знаете, там был просто беспорядок. И вот с этого мы начали. Это как, ну, можно ли пропылесосить свой ковер? И он вытащил пылесос из шкафа , принес его в свою комнату и оставил его в чертовом дверном проеме под углом 45 градусов и перешагнул через него на неделю. Это был герой, который сбежал от задачи на пороге возможности.

Правильно, потому что он знал, что если он пропылесосит свой ковер, то это было бы как, ну, это было начало, что, его зрелости? И поэтому он донес его до двери и оставил там как препятствие. И что вы делаете с кем-то вроде этого? Это как, можете ли вы переместить пылесос на этой неделе в свою комнату? Как вы думаете, вы сможете это сделать? Это эмпирический вопрос; это совместный эмпиризм. Попробуйте. Может быть, вы сможете, а может быть, и нет. Если вы не сможете, ну, мы сделаем из этого вывод. Можете ли вы сдвинуть его на один дюйм? Правильно. Так что часть трюка в том, что если вы начинаете двигаться вверх, какой минимальный шаг вы фактически сделаете?

И в этом тоже есть смирение. Вы знаете, как стыдно быть 35-летней и вернуться к своему психотерапевту и сказать, знаете, я должна была пропылесосить свой ковер, что заняло бы у меня минут десять. И я согласилась, что сделаю это. А мне 35. И все же я оставила его в дверном проеме. Что ж, это унизительный опыт. И вы видите, что это может разрушить вашу надежду и веру в себя. Это как, нет, мы сможем найти маленький шаг, который вы сделаете.

И преимущество этого в том, что прогресс не увеличивается линейно и ни рушится. Мир устроен так, что прогресс выглядит так. И крах тоже. Это пропасть, верно, и рай. Поэтому, как только вы начинаете двигаться вверх, каждый ваш шаг увеличивает вероятность того, что вы сделаете следующий шаг. И это экспоненциально растущий процесс. И поэтому положительная сторона этого в том, что неважно, где вы начинаете. Важно, что вы начинаете. А смирение в том, что если вы чего-то не делаете, продолжайте сокращать задачу, пока не сделаете ее.

Если у вас в офисе скопилась стопка бумаг, заполненная делами, которые вы откладывали лет пять, вы знаете, вы даже не посмотрите на эту чертову стопку, когда зайдете в свою комнату. Вы замечаете это. Вы, типа, вы сделаете это. Это воплощенное избегание. И одна из вещей, которую вы можете сделать, это просто подойти к стопке, открыть верхнюю папку и просто перебрать бумаги. Просто посмотрите на них. И этого достаточно часто, чтобы преодолеть этот первоначальный ужас перед зверем бездны и начать двигаться вперед. Так что вам нужно это сыграть.

Вы можете сделать это с вашей женой, вашим мужем, вашими детьми. Это как, какой минимальный шаг в правильном направлении вы готовы сделать? Это переговоры. Это одна из вещей, которые вы открываете в психотерапии. Вот теория, «предполагающая минимальную взаимную готовность быть в контакте и получать сообщения». Хорошо. Итак, это динамика для отношений, которые являются устойчивыми. Вы будете говорить со мной. Вы будете говорить мне, что вы думаете, как можно лучше, и я буду слушать, и вы будете делать то же самое. Это договорные, это супружеские отношения. Это договор, который лежит в основе любых гармоничных, потенциально гармоничных и продуктивных отношений. Это аксиоматические предпосылки.

Вы готовы позволить этому процессу коммуникации произойти. Хорошо, если вы готовы, «мы можем сказать, что чем больше сообщаемое соответствие опыта, осознания и поведения со стороны одного человека» — честность, чем лучше я на самом деле рассказываю вам, что со мной происходит и чего я хочу — «тем больше последующие отношения будут включать тенденцию к взаимной коммуникации с теми же качествами». Ну, вы можете это понять. Если вы смоделируете для меня процесс честного самораскрытия, то даже если я не очень хорош в этом, я могу наблюдать за тем, что вы делаете, и я могу научиться имитировать это, и я могу отвечать взаимностью.

И, знаете, в любых близких отношениях вы будете учить друг друга, потому что будут некоторые вещи, с которыми вы лучше справляетесь и в которых признаетесь, а некоторые вещи лучше делает ваш партнер. И если вы этим занимаетесь танце, и это то, что люди подражают, когда танцуют, кстати, чем лучше вы это делаете, тем больше отношения будут развиваться и развиваться в позитивном направлении. «Чем больше последующие отношения будут включать тенденцию к взаимному общению с теми же качествами, взаимно точное понимание коммуникаций, улучшенную психологическую адаптацию и функционирование обеих сторон и взаимное удовлетворение в отношениях».

Это аксиоматическая презумпция этой психотерапевтической связи. Но по сути это связь честных отношений, основанная на идее, что правда освободит вас, и что дух, который находится в комнате, когда происходит честное общение , это, можно сказать, Бог Исаака и Авраама, который отмечает путь наверх по лестнице Иакова к бесконечности — как бы вы сказали? Бесконечное пространство небес вверх.

И вам придется, вам придется решить, верите ли вы в это, потому что вы застряли с верой в этой ситуации. Потому что вот ваши варианты. Вы можете верить, что общение не нужно. Это утверждение веры. Вы можете жить в мире без общения. У вас нет никаких доказательств этого, верно? Это априорное убеждение. Вы можете верить, что можете манипулировать и лгать, чтобы добиться желаемого. Или вы можете верить, что если вы будете общаться честно и по-настоящему, то вы сможете это сделать, и все улучшится. Это ваши варианты.

И каждый из этих вариантов — это вариант философской веры или аксиомы. Потому что есть — есть ли доказательства того, что ложь работает? Ну, люди бы не лгали, если бы не было доказательств того, что ложь работает. Очевидно, что она работает. Каждый трехлетний ребенок понимает, что может избежать наказания за что-то, солгав об этом. Это тот камень, на котором вы должны строить свой дом? Это зависит от вас. Должны ли вы говорить людям, что вам нужно и чего вы хотите? Нужно ли вам идти на этот риск? Не обязательно. Ваша жизнь сложится определенным образом, если вы этого не сделаете. Или вы можете верить, у вас может быть смелость, скажем так, экзистенциальная смелость, предположить, что если вы постучитесь, дверь откроется, что так устроен мир.

И в конечном итоге, это есть провозглашение веры в искупительную силу слова. Хорошо. Теперь, я сказал, что собираюсь научить вас чему-то очень практичному от Роджерса. Так что давайте сделаем это. Это очень стоит понять. Если вы освоите это и сможете, это изменит вашу жизнь. Может быть, вы уже знаете, как это делать. Вероятно, нет. Большинство людей этого не знают, и их этому не учат. Это ошеломляющая вещь. Это одна из вещей, которую мы делаем невероятно плохо в нашей культуре, это учим людей, как вести переговоры.

Мы научим их, как достичь победы, или даже тому, что они должны это сделать. Это как, если вы хотите иметь успешный бизнес, путь к этому на самом деле довольно прост. Как вы это делаете? Вы ведете себя так, чтобы люди были в восторге от взаимодействия с вами — ваши сотрудники, ваши коллеги, ваши клиенты, ваши поставщики, все вокруг вас, люди, с которыми вы общаетесь в маркетинге. Вы хотите быть гостеприимными. Вы хотите сделать так, чтобы им было приятнее иметь дело с вами, чем с кем-либо еще. И вы можете это сделать, если это ваша цель.

И вы делаете это, слушая, как Джимми Карр, когда он собирает шутки, прежде чем уйти. в путь. Ваши клиенты скажут вам, когда они недовольны. Ваш партнер по браку скажет вам. Они дадут понять это своим поведением, ваши дети тоже, когда вы делаете что-то, что они хотели бы, чтобы вы продолжали. Вот вам подсказка, для вашей жизни. Вы смотрите это, вы учитесь делать это, и это изменит вашу жизнь тоже.

Б. Ф. Скиннер заметил, что при дрессировке животных было эффективнее использовать поощрение, чем наказание, но поощрение требовало внимания. Так что способ, которым Скиннер обучал крысу подниматься по лестнице, — он мог заставить крыс делать все, что только мог себе представить — пока он наблюдал за крысой, и, кстати, за голодной крысой, он наблюдал за крысой, и как только она приближалась к лестнице, он давал ей что-нибудь поесть. И вскоре она околачивалась у лестницы, а затем околачивалась у лестницы, занимаясь крысиными исследовательскими делами, и клала лапу на лестницу. Это как еда.

Вскоре крыса начала делать это, и каждый раз, когда она это делала, Скиннер давал ей пищевую гранулу. И вот теперь у него есть крыса, которая делает это, и вскоре она сделала это. Пищевая гранула. И затем он мог заставить крыс подниматься по лестницам, танцевать и делать все, что угодно. Он научил голубей направлять управляемые ракеты во время Второй мировой войны, клевать фотографии, так что вы можете научить животное делать что угодно за вознаграждение. То же самое и с вами. То же самое и с людьми вокруг вас.

Итак, вот урок из этого. Наблюдайте за людьми вокруг вас. Это предполагает, что вы знаете, чего хотите. Всякий раз, когда они делают что-то, что вы хотели бы, чтобы они делали чаще, скажите им, скажите: «Ха, я видел, как ты это сделал. Вот именно это ты и сделал. Мне очень приятно это видеть». Если вы так поступите с детьми, они просто — во-первых, , они в восторге от того, что вы заметили. Потому что, даже если вы этого не знаете, люди постоянно делают маленькие позитивные жесты, но они боятся, что никто этого не заметит. И поэтому они немного робеют по этому поводу. Они как бы скрывают это. Это как будто они тайком это выдают. И если вы достаточно умны, чтобы сказать: «Ха, я видел, что ты сделал, и это было хорошо», то, похоже, эти вещи просто начнут происходить вокруг вас постоянно.

Оценка эссе. Одна из вещей, которые я делал раньше, потому что я, знаете ли, подчеркивал то, что люди делали неправильно. И их было много. Это как, время от времени, вы могли видеть в худшем эссе, как студент решил выйти из страны избитых клише и на самом деле изложил мысль, и это было похоже на то, что они были напуганы. Они спрятали ее под всей этой листвой и мусором, как Адам прячущийся от Бога за кустом. Это как чепуха, клише, чепуха, клише, мысль, чепуха, клише. И они надеются, та часть их, которая генерирует что-то оригинальное, надеется, что кто-то заметит, и боятся, что это будет единственное в эссе, что подвергнется критике.

И если я обведу это дважды и поставлю два восклицательных знака рядом и скажу: «Вот, ты сделал это правильно», следующее эссе будет на 25% таким, а через два эссе — все это. И вы можете сделать это с собой, как только узнаете, чего хотите. Вы поймете, чего хотите. Затем вы замечаете, что однажды вы это сделали, и думаете: «О, вы должны вознаградить себя за это». Может быть, вы приглашаете себя выпить кофе, что хотите. Вы отмечаете это и не относитесь к этому легкомысленно. И даже неврологически, знаете, если вы что-то вознаграждаете, оно растет, верно? Вот что, вот что, вот как вознаграждение подкрепляет. Оно омывает активные схемы химическим веществом, которое заставляет их размножаться.

И поэтому, если вы наблюдаете за людьми вокруг вас и вознаграждаете их за то, что они делают, что-то конкретное и хорошее, и вы говорите им, что это было, чтобы они знали, о чем конкретно вы говорите, они в восторге. Это , что бы вы сказали? Улучшающее жизнь последствие вложения внимания, которое есть любовь. Это работает как заклинание.

Хорошо, слушаю. "Происходит настоящее общение, и оценочная тенденция избегается". Что такое оценочная тенденция? Я буду вас слушать, но вы скажете мне что-то, чего я не хочу слышать. И поэтому, поскольку я не хочу этого слышать, поскольку это заведет меня в кроличью нору, я оцениваю это и отвергаю. И, возможно, я делаю это, споря с вами или просто не слушая. Хорошо. Не помогает. Вы откладываете это и говорите: «Ну, я собираюсь вас слушать. Я не собираюсь предполагать, что вы правы, что я не прав, или что вы не правы, а я прав. Я просто оставлю это как есть. Я позволю вам выложить карты на стол и посмотреть, что произойдет».

Это во многом то, что вы делаете в психотерапии, когда ставите диагноз. Это как, в чем, по-вашему, ваша проблема? Ну, вы чертовски не знаете. Поэтому вам нужно бродить, может быть, всю свою жизнь, чтобы выяснить, что не так, наугад, с большим количеством недопонимания и неправильного диагноза, с большим количеством шума. И вы должны быть в состоянии терпеть это, верно? Не принимать это на свой счет. И хорошо, если человек, который с вами говорит, тоже это знает. Это как, мы собираемся слушать, но мы не собираемся делать поспешных выводов так или иначе. Мы просто собираемся обрисовать ландшафт, верно. Затем мы можем увидеть, что делать с тем, что мы раскрыли.

Что это значит? Это значит увидеть выраженную идею и отношение с точки зрения другого человека. Итак, это означает готовность спуститься в кроличью нору, из своей системы отсчета в их. Это вызывает беспокойство, потому что это вносит некоторую энтропию в вашу систему. Но преимущество в том, что вы получаете другую точку зрения. И если вы так правы, вы уже живете на небесах, вам это не нужно. Но если ваша жизнь все еще не такая, какой она могла бы быть, возможно, вам нужно чему-то еще научиться. И поэтому возможность увидеть что-то с точки зрения другого человека является огромным преимуществом.

Вот почему вы ходите смотреть истории, потому что вы можете прожить жизнь кого-то другого. Вы можете сделать это, слушая. Вот почему мне нравилось быть психотерапевтом. Это было так интересно. Это было похоже на то, как будто вы все время находитесь в романе Достоевского. Люди настолько интересны, если вы их слушаете, что они невыносимы. Это часть того, почему люди не слушают. Они такие странные, они такие своеобразные, даже простые люди. Нет такого понятия, как простой человек, независимо от их интеллектуальных способностей.

Если вам кто-то наскучил, вы скучны. Вы не умеете слушать. Вы не умеете задавать правильные вопросы. Вы, вы позволили дискурсу остаться в стране избитых клише. Если вы действительно слушаете, люди настолько интересны, что вы едва можете выносить их присутствие. И это тоже полезно знать. Если люди вокруг вас наскучили вам, вы скучны. Так что это ужасно понимать. Вы не умеете слушать. Хорошо, и что вы с этим делаете? Ну, Роджерс знает. «Это значит увидеть выраженную идею и отношение с точки зрения другого человека», сделать вывод и принять его цель. Вот что вы делаете, когда идете в кино и принимаете эту вымышленную систему отсчета. Вы позволяете себе это делать. Это волнующе.

«Достичь его системы отсчета в отношении того, о чем он говорит. Если изложить это так кратко, это может показаться абсурдно простым, но это не так. Это подход, который мы обнаружили чрезвычайно эффективным в области психотерапии. Это, возможно, самое эффективное средство, которое мы знаем для изменения базовой структуры личности человека, «слушания» и улучшения его отношений и его общения с другими. Если я могу слушать то, что он мне говорит, если я могу понять, как это ему кажется, если я могу увидеть это личное значение для него, я могу почувствовать эмоциональный оттенок, который это имеет для него, тогда я высвобождаю мощные силы перемен внутри него».

Почему? Ну, смотрите, может быть, вы пересказываете свою историю. Вы никогда не рассказывали ее себе, потому что вам было неинтересно, и никто другой не тратил на это время. И вот теперь вы разговариваете с кем-то, кто на самом деле слушает. Хорошо. Так что это означает для вас? Это означает, что они готовы посвятить свой самый ценный ресурс, свое внимание, структуре вашего опыта. Они показывают этим, что это ценно. Они могут показать этим вам, что это более ценно, чем вы думаете. У меня было так много клиентов, особенно людей, которых никогда в жизни не слушали, и таких людей много. Они были так рады.

Я особенно помню одну клиентку, я, в течение первых восьми лет, что я ее видел, я, наверное, говорил 20 слов на каждом сеансе терапии. Она была довольно изолированной. Она приходила раз в неделю или раз в две недели. Все, что она делала, это рассказывала мне, что происходит, и прошло около восьми лет, прежде чем мы смогли начать вести диалог. Она не могла вести диалог ни с кем. Она была так полна вещей, которые она не должна была, не сказала, которые она потратить, кто знает, 3000 часов на разговоры, прежде чем она смогла участвовать в общении, потому что никто никогда не обращал на нее внимания. Никогда.

И поэтому люди любят — если вы обращаете внимание на людей, они так счастливы с вами, они не могут этого вынести. Это рискованное дело, но это так, и то же самое с обращением внимания на себя. И Роджерс, который является оптимистом в этом отношении, но это эта вера, основанная на логосе, он верит, что, ну, если вы слушаете людей, они изменятся. И не только они изменятся, но они изменятся в лучшую сторону, и вы тоже. Это тоже круто, если это правда. Если я могу слушать, если я действительно могу понять, как он ненавидит своего отца, вместо того, чтобы думать, ну, ты не должен ненавидеть своего отца, ты знаешь, это как, ну, ты ненавидишь своего отца?

У моей жены были сложные отношения с отцом по сложным причинам. Я думал, что он замечательный. У него были свои проблемы, но я думал, что он замечательный. Но у моей жены были причины, по которым у нее были с ним проблемы. И в какой-то момент она решила, что разберется с этим. Она поставила себе цель наладить отношения с отцом, а затем начала обдумывать это. И первое, что она поняла, когда она действительно это выразила, было, что было, типа, четыре вещи, которые ей действительно нравились в ее отце, или, может быть, 10 вещей, на каждую одну вещь, которая ей была некомфортна. И когда она закончила разбираться со всем этим , на самом деле была только одна его привычка, которую она находила удручающей из, типа, океана вещей, за которые она была благодарна.

Так что, хотя изначально предполагалось, что в отношениях были проблемы, как только это было дифференцировано, это было как, нет, это было что-то, что бросало тень на все и никогда не было продумано, отчасти потому, что часть предположения в ее семейной структуре была, часть ее была, по сути, в том, что мужчины не заслуживают доверия. И поэтому, вы знаете, это проблемные отношения, если, предположение, если у вас есть муж и сыновья, например, или если вам приходится жить в мире, который как бы состоит из полумужчин.

Итак, одно из преимуществ слушания, и вы увидите это в каждой проблеме, с которой сталкиваются люди, заключается в том, что как только это станет правдой в вашей собственной жизни, как только вы столкнетесь с проблемой и дифференцируете ее, вы обнаружите, что большая часть вашего страха необоснованна. Не вся. Она станет гораздо более фокусной. Проблема все еще будет существовать, но очень часто бывает так, что вы сократите ее до управляемого размера, если вы готовы смотреть на нее. Итак, «если я смогу уловить страх его безумия, или атомных бомб, или России, это окажет ему величайшую помощь в изменении этих самых ненависти и страхов и в установлении реалистичных и гармоничных отношений с различными людьми и ситуациями, по отношению к которым он чувствовал ненависть и страх».

Итак, Роджер предполагает, что изрядная доля ненужных эмоций с негативной стороны испарится в результате тщательного исследования. И это определенно так. Это та дифференциация мира. Это как, я в ужасе от этого. Это как, это глобальная, неопределенная реакция на стресс, как у животного-жертвы. Вы смотрите и смотрите, и вы разбираете на части своими глазами и языком, и вы видите именно то, что там есть. И то, что вы найдете, практически без исключений, это то, что у вас есть неисследованные ресурсы лично и в вашем более широком кругу, или вы можете получить их, которые помогут вам преодолеть это препятствие.

Значит, для этого нужно иметь веру, верно? Я имею в виду, может быть, кто-то из близких вам людей умирает, и вы думаете: «Я не справлюсь с этим». Это как, что если бы вы улучшили все отношения вокруг себя на 25%? Смогли бы вы тогда с этим справиться? А как насчет того, чтобы улучшить на 50%? А как насчет того, чтобы вы расширили свою сеть друзей, верно? Или как насчет того, чтобы вы уменьшили свой страх смерти в более общем смысле, изучив ее более тщательно и поняв условия, при которых жизнь ценна, даже перед лицом смерти?

Или что, если бы вы начали понимать, что, хотя вы страдаете из-за того, что умирает кто-то из близких вам людей, тот факт, что вы страдаете из-за его смертности, является показателем того, что вы любите его, несмотря на его ограниченность, и что это означает, что вы пришли к выводу, что жизнь была стоящей, даже несмотря на то, что она конечна и ограничена. Правильно, вы не знаете, какая возможность существует в перестройке ваших концептуальных схем, если вы нырнете в кроличью нору достаточно глубоко, верно? Вам нужна вера, чтобы сделать это. Вера и мужество, чтобы сделать это. Вот что такое настоящая вера в священное на самом деле, это готовность пойти на риск, а не какая-то вера и какой-то набор идиотских суеверий.

«Мы знаем из наших исследований, что такое эмпатическое понимание — понимание вместе с человеком, а не о нем, не оценочное — настолько эффективный подход, что он может вызвать серьезные изменения в личности». Некоторые из вас могут чувствовать, что вы хорошо слушаете людей и что вы никогда не видели таких результатов. Действительно, очень велики шансы, что ваше слушание не было как я описал. К счастью, я могу предложить небольшой лабораторный эксперимент, с помощью которого мы можем попробовать проверить качество вашего понимания.

В следующий раз, когда вы вступите в спор с женой или другом, или с небольшой группой друзей, остановите обсуждение на мгновение и, ради эксперимента, установите это правило. Каждый человек может говорить за себя только после того, как он сначала точно и к удовлетворению предыдущего оратора перескажет идеи и чувства . Это такая замечательная вещь, которой нужно овладеть. Это сделает вас мастером диалога и общения. Итак, вы слушаете и говорите: «Вот что, по-моему, вы сказали». Теперь то, что вы сделаете, может быть, они говорили вам что-то в течение десяти минут. Вы не будете помнить все это. То, что вы собираетесь сделать, это сжать это. Вы думаете, хорошо, я уловил суть того, что вы передавали, я думаю. Вот что, по-моему, вы сказали. Это то, что вы сказали?

Теперь, если вы все правильно поняли, они в восторге, потому что вы только что сказали то, что им потребовалось десять минут, за 30 секунд. Так что вы точно сжали их проблему. Они в восторге от этого. Это своего рода диагноз. А если они говорят: «Да, вы поняли», ну, тогда что? Ну, тогда они знают, что вы слушали. Так что они очень рады этому. Они знают, что вам не все равно, потому что вы слушали достаточно хорошо чтобы все правильно понять, и вы оба понимаете, что, черт возьми, происходит. Так что это, это отличная сделка.

И тогда человек думает: «Ого. Знаешь, я даже не знал, что я это сказал. И смотрите, этот человек действительно слушал». И тогда они доверяют вам и им, и затем они пойдут немного глубже. И тогда они сделают то же самое снова. И тогда вы можете сделать то же самое. Это, это смехотворно, смехотворно развлекательно и так продуктивно. И люди просто, они начнут как-то скучно, знаете, и если вы сможете извлечь что-то интересное и важное из того, что они сказали, и вернуть им это, тогда они будут производить больше этого. И затем, если вы сделаете то же самое, тогда они даже станут лучше в этом. И это как, вы идете вниз, в глубину.

И это, нет ничего более захватывающего, чем это. И я думаю, это потому, что это часть этого процесса, посредством которого мир трансформируется. И вы можете это сделать. Вы можете заключить соглашение со своей женой, своим мужем, просто чтобы сделать это. Это как, когда мы говорим, это то, что произойдет. Я буду слушать, пока вы не решите, что теперь моя очередь говорить, и тогда я собираюсь сказать вам, что вы сказали, и мы не продвинемся, пока вы не согласитесь, что это то, что вы сказали. И тогда нет никакого недопонимания, вы знаете, и это, это такое облегчение, потому что вы знаете, что вы ступаете на твердую почву, когда вы продолжаете обсуждение, и вы оба доверяете друг другу.

Это не так уж и легко, знаете ли, но вы можете это сделать и можете стать лучше в этом. Это просто означало бы "каждый человек может говорить за себя только после того, как он сначала точно перескажет идеи и чувства предыдущего оратора, и к удовлетворению этого оратора". Видите, что это значит. Это просто означало бы, что перед тем, как представить свою точку зрения, которую вы собираетесь попытаться обосновать, потому что вы не хотите спускаться в кроличью нору, вам, вам было бы необходимо действительно достичь системы отсчета другого оратора.

Никакого соломенного чучела. Теперь, вы не хотите превращать свою жену в соломенное чучело, верно? Может быть, у нее проблема. Может быть, она не очень хорошо ее формулирует, но у нее проблема. И, может быть, вы можете выиграть спор. И, может быть, потому что вы более свободно владеете речью, скажем, вы можете выиграть 50 споров подряд . И поэтому она не может говорить, и она чувствует себя чертовой дурой, и она думает, что она дура. И теперь вы женаты на ком-то, кто убежден, что он дурак. Ну, это действительно сработает для вас, не так ли? Потому что это то, чего вы действительно хотите, вы хотите жену, у которой нет чувства собственного достоинства, которая не может постоять за себя и которая убеждена, что она дура.

Теперь, для тебя результат, ну, ты прав. Это как, да, но теперь ты живешь с кем-то побежденным. Хорошая работа. Это как, вот альтернатива. Почему бы тебе не взять ее аргумент и не усилить его, даже если он против тебя? Приведи самые веские доводы в пользу того, что она сказала. Укрепи его, а затем посмотри, есть ли там что-нибудь. И может быть, есть, а может быть, и нет. Но, по крайней мере, ты чертовски хорошо докопаешься до сути. И тогда она тоже будет знать, что ты на ее стороне, даже когда она тебя критикует. Ну, мужик, это... и, может быть, ты узнаешь что-то о себе, что тебе нужно исправить. И это больно, но, мужик, это хорошая сделка. Особенно, если это не так уж и сложно, и ты, может быть, сможешь немного это исправить, и, может быть, у нее хватит терпения терпеть тебя, пока ты это делаешь, потому что ты ее слушал. И это полезно.

Звучит просто, не правда ли? Но если вы попробуете, то обнаружите, что это одна из самых сложных вещей, которые вы когда-либо пытались сделать. Однако, как только вы сможете увидеть другие точки зрения, чужую точку зрения, ваши собственные комментарии должны будут быть радикально пересмотрены. Еще одно препятствие для слушания. Вы также обнаружите, что эмоции уходят из обсуждения. Если вы не заявили что-то ясно, это будет эмоционально, верно? Потому что эмоция - это импульс сделать то, что вы не понимаете, ясным. И поэтому, если вы эмоциональны, это как будто не было семантически сформулировано достаточно. Это указание. Это что-то стремится быть раскрытым, что еще не было преобразовано в порядок логоса. Правильно.

И поэтому тот факт, что эмоции присутствуют, означает, что обсуждение не продвинулось достаточно. Вы также обнаружите, что эмоции уходят из обсуждения, различия уменьшаются, потому что вы обнаружите, о чем вы сражаетесь, а о чем нет. И те различия, которые остаются, являются рациональными и понятными. Если вы действительно понимаете человека таким образом, если вы готовы войти в его внутренний мир и увидеть, как жизнь представляется ему, вы рискуете измениться сами.

Вот в чем препятствие. Верно? Это как, почему это должно вас остановить? Знаете, если вы общаетесь с кем-то, и он может предложить вам что-то, даже наблюдение за собой , которое позволит вам стать лучше, вы, наверное, с благодарностью это примете. Почему это должно вас беспокоить? Ну, мы это знаем, потому что если вам приходится пересматривать свое мировоззрение, даже относительно незначительно, потому что вы пережили, вы усвоили новую информацию, первое, что происходит, — это крах старой системы до ее восстановления.

Вот почему израильтяне должны были пройти через пустыню, прежде чем они сбежали от тирании. Но не в Землю Обетованную. Они сбежали от тирании, от тирании, они пошли в пустыню, а затем в Землю Обетованную. Вы никогда не научитесь чему-то без маленькой смерти. Правильно. Так что есть препятствия. Это препятствие к обучению. Но если вы знаете процесс, который, да, будет больно слушать вас, мужик, это будет больно. Это определенно так в близких отношениях.

Если вы пытаетесь разобраться с чем-то, например, с вашими детьми, и с тем, как вы взаимодействуете с ними, то, во-первых, это действительно сложно. И вы можете быть правы, и ваш муж может быть прав. Вы не знаете. И, может быть, есть какой-то способ, которым вы взаимодействуете со своими детьми, который просто неправильный. И вы хотите это исправить, потому что в противном случае, очевидно, — и это может быть больно, потому что, возможно, вы узнали что-то ужасное от своей матери, и потребуется некоторая перестройка, чтобы это исправить, и наоборот, вы знаете.

Может быть, ваш муж немного тиран, потому что у его отца и отца его отца были эти тиранические наклонности, и это должно быть разрушено, и это будет смертью и возрождением. Но результат такой позитивный. Если вы сможете это выдержать, вы знаете. Но вы должны иметь веру и мужество, что этот процесс сработает, что есть путь в гору, и что вы можете измениться к лучшему.

Вы рискуете измениться сами. Вы можете увидеть это в его свете. Это раздражает. Вы можете обнаружить, что на вас повлияли ваши взгляды или личность. Ну, гордость этому мешает. Например, если вы уже все прибили и вы идеальны, вам не нужно слушать. И вы можете решить это сами. Знаете, если вы живете в раю, вам не нужно никого слушать. Но если вы этого не делаете, вы можете подумать, да, наверное, либо мир устроен так, что страдания неизбежны, несмотря ни на что, либо мне есть чему поучиться.

И тогда вы можете надеяться, что если вы послушаете свою жену, например, она скажет вам что-то, что вам, вероятно, нужно знать. И только Бог знает, какие препятствия это уберет с вашего пути в будущем, потому что, возможно, ваше тираническое отношение к ней и вашим детям также серьезно мешает вашей эффективности как наставника или работодателя на работе, или в ваших отношениях с вашими клиентами, потому что вы как бы насмешливо и пренебрежительно, скажем так, относитесь к их жалобам. Это отличный способ погубить свой бизнес .

Знаете, кто-то приходит с проблемой, а вы выше всего этого. И поэтому вы относитесь к ним пренебрежительно. Это как, что, мне не нужно было терпеть этого идиота. И что происходит потом? Этот идиот идет и говорит тысяче человек, какой ты придурок. И это происходит 10 раз в вашем сообществе из 10 000 человек. И это конец вашего бизнеса. Поэтому такие вещи быстро распространяются.

«Если я полностью, насколько это возможно, войду в личный мир невротика или психотика, нет ли риска, что я могу потеряться в этом мире?» Это пугает. Знаете, если вы, скажем, разговариваете со своей женой, и это касается серьезной проблемы, и она застряла в своем семейном прошлом в связи с этой концептуализацией, и там много тьмы и предательства. И вы принимаете эту точку зрения. Вы можете все это почувствовать. Вы можете это пережить. Вы видите, как это происходит. Это действительно расстраивает. Этого очень легко избежать.

И, но если вы, если вы можете выдержать это и можете это проанализировать, тогда вы можете, ну, вот как вы спасаете девушку из лап дракона, кстати. Правильно, и это работает. Это работает. И, вы знаете, в сказке о Спящей красавице, помните, это когда принц оказывается в ловушке в замке, а злая женщина, ведьма, превращается в дракона, который противостоит ему, верно? Это препятствие, которое женщины выдвигают для отношений с ними. Это проявляется в их разборчивости в отношении партнеров-мужчин, например.

И это сама Мать-природа говорит тебе, что ты несовершенен, верно? Это самая фундаментальная форма отвержения. Это тот дракон, в которого превращается злая королева, когда герой изо всех сил пытается искоренить пленение в темнице ужасной пожирающей матери. Он выходит оттуда с помощью позитивной женственности. Это те маленькие феи, которые снимают с него оковы, и ужасная ведьма превращается в дракона, которого он побеждает. А затем она расставила вокруг шипы замка шипы, которые охраняют Спящую красавицу, и ему приходится прорубать себе путь через шипы.

Это... это происходит в каждом браке, в каждых отношениях. И то, что вы увидите, общаясь с женщинами, заключается в том, что прежде чем спящая девственница сделает себя доступной для искупительного поцелуя, есть много тернистых полей, через которые нужно пройти. И это все проблемы, которые женщины, как детекторы проблем, собирают вокруг себя, чтобы привлечь внимание мужчин, прежде чем они смогут играть, верно. И требуются вера, мужество и острый меч, чтобы прорубить все эти препятствия, чтобы добраться до, до места настоящих отношений. Верно.

И огромная часть этого — просто слушание. И сколько нужно слушать? Пока проблемы не будут решены. И насколько глубоки проблемы? О Боже, они могут быть многопоколенческими, типа, они и они дно — это пропасть, верно? Это настоящее путешествие вниз в самые глубокие глубины. Отчасти поэтому люди избегают сложных обсуждений в своих собственных отношениях, особенно с проблемой, которая повторяется. Знаете, у вас есть проблема в отношениях. Она всплывает все время. Как будто есть что-то в глубине этого, какой-то комплекс, какое-то предательство, вокруг которого все циркулирует. Это будет одно уродливое путешествие, чтобы добраться до сути этого. Но вы можете.

И тогда человек сбрасывает его, как змея сбрасывает кожу. Это часть этого процесса обновления. Что в итоге? Конечная цель этого принятия этого, скажем так, преобразующего отношения? Ну, это цель психотерапии. И не только это, но и определение целостной личности и социальной гармонии одновременно. Если вы хорошо устроены психологически и у вас есть смелость слушать и договариваться, то вы налаживаете свои социальные отношения. И если вы собираете людей вокруг себя, в своей семье, в своем более широком сообществе, нет ничего, что вы не могли бы взять на себя, вы знаете, потому что, может быть, вы не можете взять это на себя, потому что это слишком большая задача.

Но если бы у вас была тысяча людей, помогающих вам, вы бы привлекли их всех на борт этого конкретного приключения. Есть ли что-то, что вы не смогли бы? Есть ли что-то, что остановило бы вас? Знаете, одна из вещей, которую я усвоил, я не верю, скажем, в природные ресурсы. Я думаю, что люди могут заставить пустыню цвести, если будут сотрудничать. Нет ничего, что могло бы нас остановить. И каково необходимое предварительное условие для сотрудничества? Коммуникация и переговоры.

Знаете, если мы женаты, мы гораздо более грозны, чем если бы мы были одиноки. Иначе зачем быть женатым? Если вы женаты и у вас есть семья, вы гораздо более грозны, чем если бы вы были одиноки. Если вы собираете вокруг себя сообщество, это армия, понимаете. Что может вас остановить? Ну, может быть, ничто. Может быть, ничто. Может быть, почти все, что вас останавливает, является плодом вашего собственного воображения. И я не пытаюсь преуменьшить значение препятствий в жизни. Я пытаюсь указать на тот факт, что вы перед вами есть ресурсы, которые гораздо обширнее, чем вы думаете.

Есть правило. Это религиозное правило. Бог идет с вами в той степени, в которой вы добровольно противостоите смертности и злобе. Это определение. Это определение божественного, что если вы принимаете такое отношение, то этот дух приходит, чтобы вселиться в вас. И если это так, ну, какая альтернатива? Что вы сильнее, если избегаете? Это глупая теория. Если это так, тогда, ну, тогда где предел? Знаете, вся наша культура, весь христианский Запад основаны на идее, что единственное, что вас останавливает, это ваше нежелание противостоять ужасам, которые перед вами. И это не что иное, как недостаток веры и мужества, по сути.

Теперь, ничего, кроме — я не пытаюсь это недооценить. Неудивительно, что вы отшатнулись. Но мы знаем, одна из вещей, которую мы знаем наверняка как терапевты, заключается в том, что вы в беде в той степени, в которой вы отшатываетесь. И вы берете людей, которые напуганы. Вы выясняете, что они боятся. Вы заставляете их противостоять этому. Они становятся смелее. Они не становятся менее напуганными. Они становятся смелее. И это обобщает. Так что.

И это, это, то, о чем я только что рассказал, чему я только что научил тебя, попробуй . Это, ты можешь это сделать. Ты можешь научиться этому. Это довольно легко. Это как, хорошо, я буду слушать. Вот в чем дело. Я буду слушать тебя. После того, как ты закончишь говорить, скажи мне, ты знаешь, ты, ты автоматически это поймешь. Тебе не нужно делать это формальным. Через некоторое время ты узнаешь, когда человек сказал достаточно. Но ты можешь заставить их сказать, хорошо, теперь твоя очередь. Это как, хорошо, вот что, по-моему, ты сказал. Поправь меня, если я ошибаюсь. Давай сделаем это правильно, прежде чем наступит моя очередь, ты знаешь. И человек, я тебе говорю, мужик, этот человек будет доволен тобой. И если ты будешь делать это достаточно, у тебя закончатся проблемы. А когда у тебя закончатся проблемы, это как, тогда ты сможешь немного повеселиться, и это очень стоит того.

Мы это знаем. Так что оптимальные супружеские отношения — это партнерство в игре. Хорошо. Мы знаем кое-что о психобиологии игры от Яака Панксеппа. Мы поговорим об этом на следующей лекции. Игра — это очень хрупкое мотивационное состояние, в котором дети не могут играть, если над ними доминирует какое-либо другое мотивационное состояние. Если они голодны , устали, злы, расстроены или напуганы, они не могут играть. И поэтому, как отец, вы разграничиваете пространство. Это огороженный сад, и вы укрепляете его и делаете безопасным. И тогда дети могут играть. И когда они играют, они экспериментируют с тем, кем они могли бы быть. Вот что такое игра.

Но, если игра происходит в вашем доме, это означает, что вы оптимизировали окружающую среду. Точно такие же отношения характеризуют отношения, которые у вас есть с женой. Если вы не играете, это не огороженный сад. Вы не слушали. Вы не обращались к шипам. Вы не противостояли призракам смертности и злобы, которые преследуют ваш дом. И поэтому между вами и этим повторным открытием , что у вас было в детстве, но что вы потеряли, не может произойти.

И этот путь Роджерса, который работает. Вы можете этому научиться. Этому может научиться каждый. Вы знаете правила, вы можете их применять. Вы можете делать это и с собой. Знаете, исследуйте свои сомнения, суммируйте их. Таким образом, вы учитесь общаться с собой, устраняйте препятствия, и тогда у вас есть свободный от препятствий путь вперед, и ваше видение того , куда вы направляетесь, проясняется. Хорошо, хорошо. Это гуманизм, экзистенциализм, феноменология в клинической рамке.