Хорошо. Итак, мы собираемся смешать три темы в этой лекции. Традиция Жана Пиаже, традиция биологов, нейробиологов, нейропсихологов и бихевиористов и психометрические подходы к личности. И мы сделаем это таким образом, чтобы объединить все это с тем, что мы обсуждали. Я упоминал вам, когда мы только начали это путешествие, что я постараюсь представить вам интегрированный взгляд на теории личности, используя иерархию концептуализации, чтобы, как вы сказали? Чтобы обнаружить различные уровни теоретического анализа и объединить их.

И я думаю, мы можем прийти к успешному заключению, объединив эти три совершенно разных подхода — все они основаны на идее , что если есть единство явлений и единство концептуализации, то должно быть и единство научного представления, и поэтому все кажущиеся парадоксы должны примириться, за исключением тех случаев , когда есть ошибка.

И потребовалось много времени, когда я изучал литературу о личности, чтобы объединить ее, потому что, как подходы бихевиористов и фрейдистов, например, довольно различны. Мне потребовалось довольно много времени, чтобы понять, что они рассматривали проблему с разных уровней анализа, и это была иерархия, которую они осознавали. Так что вы увидите, как это конкретизируется. Довольно забавно видеть, как нейробиология вписывается в концептуализации, которые мы разработали, независимо от их уровня абстракции.

И это, это одно из тех осознаний, которое действительно вдалбливает в голову тот факт, что теория личности, и, возможно, психология в целом, стали в некотором роде зрелой наукой, потому что мы можем пригвоздить абстракции к базовому материальному субстрату таким образом, который работает для них обоих. И это также хорошо — если у вас есть, мы начали с этого, если у вас есть несколько сходящихся линий расходящихся доказательств того, что явление существует, то у вас есть все основания предполагать, что это надежное и обоснованное наблюдение. Итак, поехали .

Вот люди, о которых мы поговорим. Некоторые из них, возможно, вам известны. Возможно, нет. Они не так известны публике, как теоретики, которых мы уже обсуждали. Жан Пиаже, вероятно, первый и главный среди них с точки зрения репутации. Он психолог развития. Он называл себя генетическим эпистемологом, генетическим, потому что его интересовал генезис вещей, развитие. Он считал, что мы можем лучше всего понять философию, которая является философией как совокупностью всех представлений о мире, совокупностью всех структур знаний. Он считал, что мы можем лучше всего понять философию, наблюдая, как она развивается у детей.

Учитывая предположение, что у детей будут более простые концептуальные схемы, чем у взрослых, и поэтому более понятные, и что если мы проанализируем, как они прогрессируют, это прольет свет на то, как думают взрослые. И я думаю, Пиаже справился с этим блестяще. Он также был заинтересован, хотя немногие теоретики, которые обсуждают, немногие учителя, которые обсуждают Пиаже, готовы это понять. У Пиаже также был очень глубокий экзистенциальный кризис, когда он был молодым человеком. Одна из этих шаманских трансформаций, которая очень распространена среди мыслителей, которых мы обсудили. У Фрейда был такой же опыт. Так же было и у Юнга, и у экзистенциальных мыслителей, которых мы описали.

Конечно, Достоевский, Ницше, все имели этот шаманский опыт, который мы описали в начале. Пиаже тоже. Он был очень мотивирован навести мосты между наукой и религией, что, я думаю, он делал чрезвычайно успешно, и в какой-то степени это подробно расскажет. Ларри Свенсон, определенно менее известная фигура, физиолог, который изучал нервную систему снизу вверх, подробно изучая функции спинного мозга, особенно интересуясь, как бы вы сказали, более простыми элементами рефлекторного действия.

Вы ходите с помощью спинного мозга. Так, например, если вы возьмете кого-то, страдающего параплегией, и подвесите его над беговой дорожкой и наклоните его вперед, его ноги будут ходить, когда это, когда беговая дорожка движется. Так что ходьба на самом деле является контролируемым падением. И что это значит? Вся ваша нервная система находится не в вашей голове. Она не вся в вашем мозге. Ваша нервная система распределена по всему телу, а спинной мозг заботится об очень базовых двигательных функциях, хотя и очень автоматизированных, высокоавтоматизированных двигательных функциях.

Я уже говорил вам, ребята, что ваши глаза напрямую связаны со спинным мозгом, например, ваши глаза связаны с вашей нервной системой на нескольких уровнях анализа, поэтому они могут выполнять очень сложную обработку, которая занимает много времени из-за своей сложности, и очень быструю обработку, которая подвержена ошибкам и упрощена, но очень, очень быстро. Правильно, и вы можете себе представить, что есть преимущества. Вы можете использовать миниатюру или фотографию с высоким разрешением. Это хороший способ думать об этом. Вы можете увидеть преимущества и недостатки обоих.

Свонсон — настоящий гений. Когда я столкнулся с его работой, для меня это было настоящим откровением, потому что то, что он описал, физиологически идеально соответствует работе Пиаже. И это было так здорово видеть, потому что между ними не было перекрестных ссылок, верно. Так что это было еще одним указанием на независимость измерений. Действительно хорошо. Джеффри Грей написал книгу под названием «Нейропсихология тревожности». Мне потребовался год, чтобы прочитать эту книгу. В ней было 1200 научных ссылок, из которых он прочитал все и понял их. Мастер литературы о поведении животных. Чертовы специалисты по поведению животных, они так точны в своих мыслях. Они так многому учатся.

Они действительно построили наше понимание нервной системы от рефлекса вверх. Знаете, предполагая, что мы могли бы объяснить большую часть того, что делают люди, рассматривая простую цепочку рефлексов. Верно на некоторых уровнях анализа, менее верно на более высоких уровнях анализа, но все равно глубоко интересно и полезно, очень практично. Основа для внедрения поведенческих подходов в психотерапию. Джеффри Грей был мастером поведенческого мира. Его книга «Нейропсихология тревожности» — это сложное чтение. Вам нужно освоить нейрофармакологию, анатомию мозга, всю литературу о поведении животных, обширную литературу об эмоциональной функции.

Это четыре отдельных научных направления, каждое из которых имеет плотную и сложную литературу. Он все это объединил. Гениально. Это потрясающе блестящая книга, которая была очень полезна для меня в понимании мысли Юнга. Теперь бихевиористы, как правило, очень антитезируют психоаналитическим мыслителям. Но описание Греем нервной системы, функции нервной системы, особенно в сочетании со Свенсоном, дает основу для понимания мотивационного инструмента — реализации модели путешествия героя в нижних отделах нервной системы. Так здорово. Мы рассмотрим это.

Яак Панксепп. Гениально. Написал книгу под названием «Аффективная нейронаука». Это библия для этой области, этой зарождающейся области. Он, его работа в некоторых отношениях похожа на работу Грея и Свенсона. Панксепп открыл игровую цепь у млекопитающих. Высшее открытие. Он обнаружил возникновение спонтанной морали у крыс, которая была основана на игре. Невероятно важно. Я думаю, он должен был получить за это Нобелевскую премию. Потрясающе видеть возникновение игровой этики у крыс, на которой может быть выстроена этика.

Когда крысы играют, что они делают в юном возрасте, они борются как люди, как люди, особенно мальчики. Они даже прижимают друг друга, и они будут работать, чтобы выйти на игровую арену, которая, именно так бихевиористы измеряют мотивацию. Если животное будет работать, тянуть против груза, чтобы участвовать в деятельности, бихевиористы предполагают, что животное хочет участвовать в этой деятельности. Оно будет работать для этого. Оно пожертвует ради этого. Крысы, молодые крысы, будут работать, чтобы выйти на арену, где они могут бороться с другими крысами. И если вы спариваете двух крыс, самцов, и одна крыса на 10% больше другой крысы, она может надежно победить — 10%-ное преимущество в весе сделает это.

То же самое и с детьми, кстати. Старшие дети в любом классе физически доминируют; младшие дети, скорее всего, будут подвергаться издевательствам. Они менее склонны к атлетизму, имеют спортивные достижения. Полезно знать, если у вас есть дети, и у них гораздо больше шансов получить диагноз синдрома дефицита внимания, которого у них нет. Они просто молоды, потому что между старшими и младшими детьми в любом классе разница в год. А некоторые младшие дети еще более незрелые. И поэтому они ведут себя не так хорошо. Лечить их? Не очень хорошая идея.

Также верно, что звезды НХЛ, например, гораздо больше — Национальная хоккейная лига — гораздо чаще выбираются из старших детей в любом заданном начальном классе. Так или иначе, преимущество в весе дает вам физическое преимущество. Это работает для крыс. Крыса с 10% преимуществом в весе может прижать крысу поменьше. Хорошо, теперь вы думаете, вы поместили двух крыс вместе, и эта крыса хочет победить. Доминировать. Выше в иерархии доминирования. Вот что происходит, если вы объединяете их один раз. Но если вы объединяете их несколько раз, что на самом деле происходит в социальных группах крыс, если большая крыса не позволяет маленькой крысе выиграть в трети случаев, маленькая крыса перестанет приглашать его играть.

Так что даже среди крыс, этос честной игры возникает в парных схватках, и вы думаете, ну, кого волнует игра крыс? Это как, нет, нет, вы не понимаете. Панксепп указал, что даже среди крыс, устойчивый этос взаимной игры возникает в повторяющихся парах. И это основа для общественной организации. Например, очевидно, если вы ребенок и играете в игру с кем-то, и игра идет хорошо, то этот человек хочет играть снова и снова и снова. Тогда у вас есть друг. Как только, это то, что такое друг. Как только у вас есть группа друзей, у вас есть сообщество. Это модель, на которой основывается сообщество, если она не основана на доминировании или гедонизме.

Это такое ошеломляющее открытие, которое сделал Панксепп. Знаете, вот почему я думаю, что он заслужил Нобелевскую премию. Гениально. И он также помог нам описать эмоциональную мотивационную схему в мозге млекопитающих, в частности. Аффективная нейронаука. Это более легкая книга, чем Нейропсихология тревожности. Гениально. Вы узнаете, что в этой книге заключено огромное, огромное количество полезных знаний. И работа Суонсона, Грея и Панксепп также дает базовую нейропсихологию, нейрофизиологию, понимание этого с функциональной точки зрения, что также позволяет нам понять, почему у нас есть те черты личности, которые у нас есть, которые мы обсудим, когда будем обсуждать психометрические подходы к восприятию личности .

Итак, и затем мы завершим это этим, психометрическим анализом, но также и обсуждением общих когнитивных способностей, общего интеллекта, который является чем-то вроде метрики общей эффективности и результативности нервной системы. Крупные люди с большим мозгом по сравнению с остальным телом, как правило, обладают более высоким интеллектом. Люди с большей окружностью головы, люди с более быстрой передачей электрических сообщений между нейронами. Люди с более высоким IQ, как правило, более устойчивы к неврологической дегенерации, потому что их мозг более здоров.

Люди, которые лучше питаются, имеют более высокий IQ. Лучшим предиктором долгосрочного поддержания когнитивных способностей является общее физическое здоровье. Если вы хотите сохранить свой интеллект, свою способность быстро учиться, лучшее, что можно сделать, это заняться спортом. Это не значит заниматься сложной когнитивной деятельностью. Нет никаких доказательств того, что практика участия в сложной когнитивной деятельности поддерживает вашу когнитивную функцию. Все эти компании, которые заявляют об альтернативе, вы знаете, вы можете играть в мозговые игры, чтобы поддерживать свою когнитивную мотивацию — это как, да, это не похоже на это.

Тяжелая атлетика, кардионагрузки — вот что поддерживает здоровье вашего мозга. Почему? Ну, он использует 20% ваших метаболических ресурсов, как будто это требовательный орган. Антропологическая теория заключается в том, что причина, по которой мы смогли развить большой мозг, заключается в том, что мы научились использовать огонь и готовить, что сделало нашу пищу намного более эффективной. Наши кишки могут уменьшаться. Они намного меньше, чем у шимпанзе, которые имеют примерно такую ​​форму. Вы могли заметить, что они тратят восемь часов в день на жевание. Растения — они несъедобны. Приготовленное мясо — оно съедобно. Вы учитесь управлять этим с помощью вашей общей охоты, и внезапно вы становитесь худым и в основном мозгом, и черт возьми, вы уходите.

И это то, что произошло с людьми. Похоже, мы освоили огонь около 2 миллионов лет назад, довольно давно, и, смотрите, все остальные, как следствие, верно? Эта коллективная охота, эта социальная организация, эта способность делиться едой в долгосрочной перспективе. Коллективные охотники тоже — они играют, потому что любой охотник, скорее всего, потерпит неудачу в любой момент. Но если вы объединитесь, скажем, с десятью другими охотниками, есть довольно большая вероятность, что вы всегда будете успешны. Тогда возникает проблема. Как вы делитесь? Верно? Потому что вы хотите делиться.

Потому что если вы, представьте, что вы величайший охотник в группе и вы добиваетесь успеха в 50% случаев, а следующий парень, возможно, только в 10%, следующий лучший парень, вы можете подумать, ну, почему бы не забрать себе все лучшее мясо? И ответ в том, что вы ничего не получите, если не добьетесь успеха. И вот что происходит в племенных охотничьих группах: если вы лучший охотник, вы играете честно. И это означает, что когда вы добываете животное, или, может быть, ваша ловкость выслеживания является причиной успеха, вы преуменьшаете свой вклад, знаете ли, в самоуничижительной манере, и вы раздаете лучшие куски, когда это ваша добыча, всем остальным.

Почему? Потому что вы храните будущую еду в своей репутации. Правильно. И таким образом, чтобы быть великим охотником, у вас есть не только доблесть, которая делает вас охотником, но и тот навык социального взаимодействия, который заставляет всех радоваться, что вы идете с вами на охоту, верно? И поэтому вы можете видеть, видеть, вы можете видеть разницу между этими двумя. Какие типы сложного этоса — у вас есть навык, необходимый для победы в задании, или у вас есть навык, необходимый для создания социальной группы в течение длительного периода времени, которая гарантирует вам долгосрочное выживание?

Ну, это то, что великие охотники в человеческом контексте делают надежно, в кросс-культурном плане. И поэтому полезно подумать об этом в отношении того, как вы подходите к любой конкретной игре. Знаете, это как, вы должны быть парнем, который находится на вершине, но вы не должны брать на себя слишком много заслуг, и вы должны убедиться, что распределяете ресурсы, возможно, даже более чем справедливо. И вы также должны убедиться, что вы помогаете развивать навыки всех остальных, потому что, ну, просто по эгоистичным причинам или ради сохранения своей семьи, вы никогда не знаете, когда вам придется зависеть от, знаете ли, кого-то, кто в прошлом году был вторым после вас, но теперь превзошел вас в иерархии способностей, скажем так.

Общие когнитивные способности. Чарльз Спирмен, Рэймонд Кеттелл, Джон Кэрролл — все они были деятелями, которые определили тот факт, что все сложные когнитивные способности у людей, по-видимому, являются отражением одного и того же базового процесса. Они называют это g, что является общим фактором, который выводится из аналитических тестов фактора или общей когнитивной способности. Если вы быстрее в одной когнитивной способности, какой бы она ни была, вы, как правило, быстрее во всех них. И поэтому, почему это именно так, ну, мы не знаем. Похоже, что это, вероятно, аддитивное следствие ряда связанных особенностей. Я описал некоторые из них.

Объем мозга — один. Объем мозга по сравнению с размером тела — еще одна общая целостность нервной системы. Мы не уверены точно. Мы не уверены точно, какова физиологическая основа общей когнитивной способности, но мы чертовски уверены, что можем ее измерить. Это очень просто. Вот тест на IQ. Создайте список из 10 000 вопросов. Вопросов о чем угодно. О чем угодно, что люди могут знать. Математические задачи, общие знания, словарный запас, как хотите. Решение абстрактных задач. 10 000. Возьмите случайную выборку из 100 вопросов из этого банка. Дайте ее 100 людям. Сложите результаты. Расположите людей в порядке убывания. Это, затем сделайте поправку на возраст. Это интеллект. Это все, что вам нужно сделать.

И это порочный предсказатель долгосрочного успеха. Безусловно, лучший предсказатель, который у нас есть. В пять раз мощнее следующего лучшего предсказателя. Так почему? Почему? Ну, скорость. Это часть этого. Почему скорость так важна? Ну, есть что-то, что можно сказать о том, чтобы первыми получить что-то новое и полезное. И, знаете ли, именно люди, находящиеся на переднем крае любой дисциплины, пожинают большую часть выгоды. И неудивительно, потому что они получают, они получают репутацию , которая ассоциируется с тем, чтобы быть первооткрывателем, скажем так. Они доминируют в пространстве. Они получают, как бы они сказали? Они получают права на наименование. Это еще один, это еще один элемент успеха.

А общие когнитивные способности предсказывают вашу способность быстро учиться в новой среде. Если вы нанимаете людей на работу, требующую обучения, а не на работу, которую можно освоить и затем выполнять автоматически, например, работа на производственной линии имеет этот аспект , и IQ не особенно хорошо предсказывает производительность. Но если работа подразумевает обучение, общие когнитивные способности являются, безусловно, лучшим предиктором. И есть огромные индивидуальные различия в общих когнитивных способностях. Так что, как я уже сказал, это легко измерить. Вот и все.

И одна из вещей, которую вы увидите — представьте, что у вас есть банк из 10 000 вопросов. Вы можете сделать случайные выборки из 100 вопросов. Так что я мог бы дать вам тест из 100. Всем вам. Дать вам тест из 100, еще один тест из 100, еще один тест из 100. А затем сопоставить ваши ранги, правильно. Вы будете стабильны по рангам, что означает, что если вы пришли первыми, первые 100 вопросов, вы, вероятно, будете первыми и по следующим 200. Ранг останется удивительно стабильным среди людей и в зависимости от возраста. Так что, c'est la vie, и это очень мощно, биологически определено. Существует огромное генетическое влияние на общие когнитивные способности.

Итак, личность. Сколько черт личности существует? Представьте, что вы берете банк из 10 000 вопросов о личности. Какой вы? И вы распределяете это среди, назначаете это тысяче людей и подвергаете анализу, который показывает, как группируются вопросы, что означало бы, что если вы ответили на вопрос А в положительном направлении, на какие другие вопросы вы, скорее всего, ответили бы в положительном направлении? Вот как вы обнаруживаете слипание.

В когнитивных способностях есть одно измерение. В личности есть пять измерений, возможно, шесть. Пять измерений в личности. И поэтому личность не является единой структурой. Это совершенно очевидно пятимерная структура. И мы поговорим об этом, это было открыто около 1940 года, хотя это становилось все яснее и яснее с последующими десятилетиями. Я провел некоторую работу с Колином ДеЯнгом, где мы взяли эту пятимерную структуру и разбили каждое из пяти измерений на два основных аспекта, и это оказалось довольно стабильным, как бы вы сказали? Представлением также. И есть некоторая полезность в этом представлении с более высоким разрешением, в которое мы углубимся. Так что это территория.

Вот как понять, что мы делаем физиологически. Так что поймите отправную точку для адаптации к миру, не как зачатие, а как действие. Хорошо. Итак, когда дети появляются на свет, они относительно лишены концептуальной структуры. Но они могут действовать. Они могут сосать, например. Они могут исследовать ртом, вот почему, как только дети могут организовать свои захваты и движения рук, что занимает некоторое время, чтобы им это понять , они кладут все в рот. И они делают это, потому что их язык и губы очень связаны. И поэтому они могут, вы знаете, они могут очень точно чувствовать вещи своим языком, своими и своими губами. Вот почему они кладут все в рот.

И вот ребенок приходит в мир с этими рудиментарными способностями, которые становятся, как бы вы сказали, развитыми со временем. И они строят свои концепции на платформе своих действий. Так что это еще одно указание на тот факт, что мы не воспринимаем объекты абстрактно. Мы воспринимаем их в связи с тем, что мы можем с ними сделать, верно. Они отображены на нашем теле. И вот пример этого. Знаете, вы можете подумать, что идея единицы, как и числовая идея, является представлением чего-то объективно истинного в мире. Хорошо.

Но подумайте, подумайте об этом. Представьте, что у вас есть связка ключей. Хорошо. Это одно? Допустим, у вас девять ключей. Связка ключей — это одно или девять? Теперь вы думаете, что это не может быть и то, и другое, верно? Это одно или другое. Это как, нет, это не так. Это один, если вы его бросаете; это девять, если вы пытаетесь открыть замок. И так, и это, это очень полезно для размышлений, потому что это означает, что даже концепция числа, которая действительно кажется чем-то характерным для объективного мира, зависит в неопределенной степени от задачи, которой подвергается оцениваемая сущность, что бы вы сказали? Преданная. Да.

И так, и это правда с нашим восприятием, вы знаете, как, я буду воспринимать что-то как единицу, одну вещь, если я могу что-то сделать с этим как с целостностью по отношению к цели. Но я буду воспринимать это как его части, если мне придется дифференцировать это , чтобы цель проявилась. Так, например, это происходит очень сложными способами. Представьте, что ваш компьютер работает, ваш ноутбук работает. Ну, тогда что такое ваш ноутбук? В основном это любые клавиши, которые вы нажимаете, и все, что вы смотрите на экран, это ваш ноутбук. Что произойдет, если ваш компьютер выйдет из строя? Хорошо, значит, он перестает быть клавиатурой и тем, на что вы смотрите, и превращается во что? В беспорядок непостижимых единых подкомпонентов.

То же самое происходит, когда ваша машина ломается на автостраде, верно? Так что единство превращается в множественность. Почему? Ну, это происходит в отношении к вашей цели. Знаете, на самом деле мы хотим быть окружены вещами, которые являются едиными по отношению к нашей цели, едиными или игнорируемыми. Верно? И поэтому, когда кто-то действует сложным образом, он вырывается из концептуальной структуры, в которую вы его поместили и в которой он участвовал, а затем он деградирует во все то, чем он мог бы быть. Вот что происходит, когда кто-то вас предает. Он превращается из человека в гнездо змей. Верно? Верно. И это очень сложно и отталкивающе.

Но это еще один признак той проблемы, с которой боролись феноменологи. Это как, какова связь между субъективным и объективным, даже на уровне числа? Это как, ну, наши концепции, наше восприятие вещей как единств, верно? Как идентифицируемых именуемых объектов, это зависит от их функции, а не от их объективных свойств.

Вот еще один способ думать об этом. Мешок с фасолью, знаете ли, те, на которых вы сидите, и пень. Они оба стулья. Почему? Ну, у них почти нет почти ничего общего, не так ли? Они едва ли могли бы быть, в некотором смысле, более непохожими как объекты. И все же они находятся в одной категории. И если вы думаете о категории как о наборе общих объективных признаков, которые делают стул и фасоль, или пень и мешок с фасолью, странными членами класса. Но если вы думаете, ну, если вы можете сидеть на нем, это стул. Ну, тогда вы начинаете понимать, что ваши перцептивные категории сами, это основа факта, не так ли? Перцептивная категория на самом деле зависит от функции.

Это очень, очень, очень интересный способ смотреть на мир, что сами объекты не являются объективными. Правильно. Так и это, это тот случай, когда вы входите в комнату. Вы не видите объекты. Вы видите элементы функциональной значимости или препятствия или пути. Это то, что вы видите как объекты, верно? И нет, это не потому, что вы видите объект и делаете вывод о его функции. Это не то, как он работает. Знаете, я уже упоминал это, это — я приведу вам пример.

Есть неврологическое состояние, называемое поведением утилизации. И это случается с вами, когда у вас развивается определенный вид повреждения префронтальной коры. Продвинутые части мозга, передние части, которые контролируются, контролируют двигательные движения, произвольные и тормозящие двигательные движения, если у вас есть поведение утилизации, вы не можете не использовать объект, если он вам покажется. Так что если вы отправите кого-то с таким типом неврологического повреждения по коридору, и там будет дверь, особенно если она открыта, даже если вы скажете ему пройти в конец коридора, если дверь открыта и он посмотрит на нее, он войдет в нее. И если вы поставите перед ним объект, он должен будет его использовать.

И это потому, что объект, все, что вы видите, говорит вам использовать его. И там, и на более высоких уровнях вашей нервной системы, вы можете подавлять это в отношении вашей конкретной целенаправленной деятельности. Но если эта часть мозга повреждена, то объекты, которые заставляют вас использовать их, когда вы их воспринимаете, захватывают ваше поведение, и вы используете их. Это поведение использования. И поэтому так интересно, что мы воспринимаем объекты в отношении их функциональной полезности. Воспринимаем их, а не просто классифицируем .

Итак, что из этого следует? Что ж, часть способа, которым вы создаете свое представление о мире, заключается во взаимодействии с ним. Знаете, когда у вас есть маленький ребенок, вы говорите: «Смотри, но не трогай»? Это как, нет, нет, нет. Они должны войти туда и манипулировать объектом, двигать его и взаимодействовать с ним, потому что именно так они отображают его как сущность. Что я могу с ним сделать? Могу ли я его грызть? Могу ли я его проглотить? Съедобно ли это? Это очевидная вещь, которую нужно выяснить, потому что вы не умрете, если сможете понять, что можно есть. Неудивительно, что дети все кладут себе в рот на всякий случай.

Можете ли вы представить, сколько людей погибло, пытаясь понять, какие грибы съедобны, верно? Я имею в виду, что мы окружены всеми этими вещами, которые мы можем есть. Вы просто не представляете, сколько людей должно было погибнуть, чтобы понять это. Поэтому мы картируем вещи для функциональной значимости, и мы делаем это для начала, с более примитивными формами поведения, которые мы способны проявлять. Верно? Поэтому мы взаимодействуем с миром способами низкого разрешения, будучи младенцами.

Пиаже наблюдал, например, что младенец, лежащий на спине, знаете, младенцы, они как бы плавают вот так. Они не могут по-настоящему контролировать свои глаза, хотя их фокусное расстояние настроено так, чтобы быть точно на том же расстоянии, что и голова от груди до глаз матери . Это естественное фокусное расстояние, фокусное расстояние глаз младенца. Они как бы не сфокусированы и перекрещены, потому что они не сориентированы на цель, а их руки и ноги как бы блуждают. Они хорошо контролируются вокруг своего рта, и они как бы развиваются от рта наружу и от центра тела к периферии.

Они лежат в своей кроватке, как бы бродя руками, и, возможно, на них лежит мобиль, и они как бы машут им, как бы полухаотично, и они ударяют чем-то, и это их пугает. А младенцы, все их тело пугается, когда они пугаются. Вы можете это видеть. Вы просто берете ребенка и просто дуете на него. Это происходит так. Потому что этот априорный рефлекс испуга, который является отчасти тревогой , а отчасти исследованием, просто полностью доминирует над ними. И им нравится немного испуга, поэтому, вероятно, они любят играть в прятки, потому что вот вы, и это круто, потому что вот вы, а потом вас нет. И это довольно чертовски шокирует. А затем вы двигаете рукой, и вы снова появляетесь. И они полностью, резко поражены этим. И им нравится играть с этим.

И вы можете создать игру даже с очень маленьким ребенком, делая это. У меня была внучка. Я думаю, ей было всего три месяца. Она могла как бы встать, если я держал ее. И я играл в... вы можете играть в игры с младенцами, устанавливая схему повторения, а затем меняя ее. И так, игра, которую я играл с ней, была чем-то вроде счета, произнесения трех звуков, а затем постукивания своим лбом по моему. Раз, два, три, постукивание. Раз, два, три, постукивание. И она улыбалась. Делала это около шести раз. А потом я говорю один, два, три и двигаюсь, но не делаю этого. И затем она немного вздрогнула и рассмеялась, потому что это вариация на тему, верно.

И вот что произошло: она наметила схему повторения, и теперь она знает правила игры. Три звука, постукивание, правильно. Вы устанавливаете эту схему. И затем, если вы ее измените, если вы ее измените слишком сильно, ребенок заплачет. Если вы ее измените достаточно, они немного вздрогнут, а затем рассмеются. И затем вы можете это изменить. И вот как вы можете играть с очень маленьким младенцем или с кем-то, кто находится в муках слабоумия. Кстати, поскольку их нервная система как бы деградирует обратно на инфантильный уровень.

И если вы взаимодействуете с ребенком, вы можете узнать, каков его уровень восприятия в этих воплощенных играх, и играть с ним на этом уровне. И, ну, это отчасти то, как вы поднимаете его развитие вверх. Вы как бы строите его мозг от спинальных рефлексов вверх. И Пиаже сопоставил это, когда он исследовал, как дети играют сначала сами по себе, а затем с другими детьми. Пиаже заметил, например, — так, у младенцев в кроватке над ними есть мобиль.

Кстати, если вы покупаете мобиль для своего ребенка, посмотрите на него, потому что большинство мобильных телефонов свисают, а маленький предмет находится вертикально, как этот, верно? Это глупо, потому что ребенок может видеть только край снизу. Вы хотите, чтобы вещи были обращены к ребенку. Это как, ну да. И черно-белые или красные, потому что дети действительно могут видеть черное, белое и красное. Просто чтобы вы знали.

И так или иначе, если ваш ребенок лежит на спине, как бы вертясь, и, возможно, над ним висит мобиль, и он будет немного вертеться с некоторым контролем. Младенцы, как правило, обнаруживают свои руки, когда они бьют себя по голове, понимаете. Они будут вертеться, и они ударяют себя, и пугаются, а затем замечают. И когда они немного научатся контролировать руки, они будут повторять то, что их пугает. Так что, возможно, они ударят по мобильнику, и это вызовет реакцию. Они почти, как бы, ошеломлены в своем психоделическом смысле этой замечательной вещью, которая произошла, потому что они пошевелили своей рукой, а затем они попытаются воспроизвести это.

Они подражают себе. Младенцы наблюдают за тем, что они делают. И если что-то интересное происходит из-за того, как они себя ведут, они пытаются это повторить. И вот как Пиаже объяснил их подпорки для своих знаний. Вы увидите это, например, у малышей, младше, чем малыши, восьми месяцев, ваши дети сидят за столом, может быть, на своем маленьком стульчике, и они роняют еду, что они любят делать, как только они, типа, хоть немного не голодны. Это как еда везде. Они роняют еду, а затем повторяют это, повторяют и повторяют, потому что они пытаются понять, что, черт возьми, здесь происходит? Знаете, я оттолкнул это, и оно упало.

И повторяйте это, повторяйте это и повторяйте это. И это отчасти то, как они начинают генерировать свое понимание, знаете, своего — вверх и вниз, правильно. И причинности, которая связана с объектами. Они наблюдают за своим собственным поведением. В этом есть элемент случайности . И затем, когда поведение приводит к какому-то интересному результату, который они не совсем ожидают, они воспроизводят это и исследуют его, пока не смогут его предсказать. И затем они ищут другой интересный и непредсказуемый результат. И это то же самое, это тот исследовательский метод, который мы описывали.

И Пиаже отобразил, как младенцы строят эти начальные структуры знаний , а затем как они трансформируют их путем дальнейшего исследования. Называя это ассимиляцией и аккомодацией. Ассимиляция — это усвоение новой информации, а аккомодация — это корректировка схем зачатия для включения новой информации. И этот процесс ассимиляции и аккомодации следует той схеме нисхождения и восхождения, которую мы описали. Правильно, это переход между стадиями.

Вы увидите это в развитии вашего младенца, что они как бы стабилизируются и будут в некоторой степени эмоционально стабильны, а затем они научатся чему-то новому и включат новый набор навыков. И они все стервозные и раздражительные некоторое время после этого, потому что они как бы растворяются и восстанавливаются в результате необходимости, вы знаете, включающей новую информацию. Что-то подобное действительно может произойти, если их опекун сменится. Например, младенцы ненавидят это. Худшее, что вы можете сделать со своим ребенком, просто чтобы вы знали, это когда, особенно в возрасте до трех лет, они меняют своих опекунов. Им это не нравится, потому что их опекун — это их мир. Это то, что они картируют.

У младенцев может быть несколько воспитателей. Это не проблема, пока они стабильны. Но если у вас есть няня, а затем еще одна няня, а затем еще одна няня, особенно для детей младше трех лет, это не делает ребенка счастливым. Так что они, вы знаете, они запрограммированы на то, чтобы привязываться к кому-то и поддерживать эту связь, и вы не хотите нарушать это. Если вы нарушите это глубоко, это может действительно навредить ребенку. И вы можете сделать это таким образом, что это нельзя будет исправить. Поэтому я бы не рекомендовал это.

Поэтому они подражают себе. И затем вы можете видеть это в детях, когда они подражают другим . Но вы видите это особенно, если у вас есть ребенок, и тогда вы знаете, у вас есть один ребенок и у вас есть младший ребенок, младший ребенок будет подражать старшему ребенку как сумасшедший. И дети, как правило, делают это естественно, как и взрослые, они выбирают ребенка, чтобы он был, типа, героем, которым они восхищаются, который опережает их в развитии в каком-то важном отношении, но не настолько впереди, чтобы они не могли мысленно сделать то, что может сделать этот ребенок. И поэтому они хотят найти кого-то, кем можно восхищаться. Это восхищение - хватка инстинкта развития восхищаться тем, кому они могут подражать, и поддерживать свое собственное развитие в отношениях с ним.

Теперь мы делаем это и будучи взрослыми, потому что независимо от того, сколько вам лет, по всей вероятности, если у вас есть хоть капля здравого смысла, вы столкнетесь с кем-то, кем вы восхищаетесь. Так что модель поведения и внимания этого человека захватывает вас. И это потому, что ваша нервная система сигнализирует вам в некотором смысле, что есть что-то стоящее исследования в отношениях с этим человеком и усвоения. Восхищение на самом деле является захватом инстинкта развития. То же самое применимо и к детям. Итак, вот эта стадия. Так что вы скажете? Дети исследуют, усваивают и приспосабливаются. Это происходит поэтапно. Есть микростадии и макростадии, и макростадии более очевидны.

И что-то из этого, что-то из этого можно охарактеризовать как игру. Теперь, эксперименты с повторением, это самопроизвольно. Так что ребенок ударяет что-то и замечает реакцию, а затем имитирует это. Это означает, что они играют сами по себе. Сейчас дети в основном играют сами по себе, по крайней мере, на абстрактном уровне, пока им не исполнится два, три года. Это немного сложнее, потому что в очень простые игры могут играть младенцы и малыши, да, практически с самого начала, да? Но им трудно играть в формальную игру, которая требует другого человека, пока им не исполнится три года.

Так что это как-то похоже на то, что если вам нужно разыгрывать, если вам нужно абстрактно излагать правила, если вам нужно обсуждать правила, используя вербальное общение, дети на самом деле не могут этого делать, пока им не исполнится три года. Они недостаточно общительны для этого. Вероятно, лучше не отдавать детей в детский сад, пока им не исполнится три года. Они действительно не готовы к этому. Очень экстравертированные дети, может быть, немного раньше, но в принципе, этого лучше избегать. После трех, возможно, после трех, основным средством социализации ребенка являетесь не вы, а другие дети.

Ваша цель как родителя — это хорошо знать — ваша цель как родителя — сделать своего ребенка максимально социально привлекательным к четырем годам. И если вы не справитесь с этим, у ваших детей будут серьезные проблемы, потому что дети, непопулярные в четыре года, как правило, не заводят друзей и остаются непопулярными. А если они агрессивны и непопулярны, они остаются агрессивными и непопулярными. И это очень плохая траектория развития. Очень стабильная, очень трудно поддающаяся изменению после четырех лет. И поэтому вы хотите вырастить детей, которые могут по очереди и делиться играми.

Итак, давайте немного это осмыслим. Это игра. То, как вы выстраиваете себя снизу вверх, скажем, от этих микро-рутин вверх. Итак, у вас есть двухлетний ребенок, и, возможно, пришло время ужина. Итак, это рамка. Давайте накормим семью, хорошо, и вы хотите, чтобы ваш двухлетний ребенок поучаствовал. И, возможно, пришло время накрыть на стол. Хорошо, накрывание на стол — это подмножество завершения приема пищи. Это подмножество заботы о семье. Это подмножество того, чтобы быть хорошим родителем. Это подмножество того, чтобы быть хорошим человеком.

Хорошо, как вы это строите? Вы говорите ребенку: «Ты видишь этот ящик?» А ребенок, хорошо, так что вы используете? Они не совсем рефлекторные. Это сложнее. Ребенок знает, как направить свой взгляд с помощью словесной инструкции. Ты видишь этот ящик? Знает, что такое ящик. Поэтому вы можете сказать: «Ты видишь этот ящик?» Вы получаете кивок. «Хорошо. Ты можешь открыть ящик?» Да. « Ты можешь достать нож из ящика?» Да. Пэт. Пэт. Это награда. «Ты можешь отнести нож к столу и положить его наверх?» Ну, тогда смотрите. Итак, вы можете видеть, что вы строите микропрограммы сервировки стола снизу вверх в воплощенной форме.

Теперь, в какой-то момент, как только они узнают, что такое нож, что такое вилка, что такое тарелка, и где они находятся по отношению друг к другу, друг к другу, и где находятся чашки, тогда вы можете сказать: «Накройте на стол». Правильно. И это абстракция, которая содержит все эти микроконцепции вплоть до уровня моторного движения. Это высший уровень разрешения, над которым вы как бы имеете сознательный контроль. И поэтому, как поведенческий терапевт, то, что вы делаете, часто, особенно с людьми, которые были очень плохо социализированы, вы выстраиваете эти микропрограммы.

Я уже говорил вам, например, что это то, о чем стоит спросить даже себя. Это как, насколько вы хороши в основных микропроцедурах социального знакомства? Знаете, вы должны быть экспертом в том, чтобы правильно себя представить, пожать кому-то руку, сказать, кто вы, спросить, чем он занимается, задать первые вступительные вопросы, и не оттолкнуть вас, а запустить социальную динамику. И вы должны научить этому своих детей. Типа, они должны — это основные манеры.

И это так важно, потому что если ваши дети хороши в этом, если они знают, как представиться, если они знают, как слушать, если они знают, как улыбаться, когда их представляют, если они делают это с определенной долей уверенности, но не игриво, но и не слишком высокомерно, скажем так, то они очаруют взрослых и других детей. Они быстро заведут друзей, и их научат. Это действительно, действительно, очень важно. Знаете, чтобы они правильно стояли, чтобы они знали, как пожимать руки. Они знали, как произносить свое имя.

Очень важно также научить их, особенно в возрасте около трех лет, потому что именно тогда все начинается, чтобы начать уметь принимать точку зрения другого человека. Это то, что вы делаете с игрой. Итак, представьте себе мальчика и девочку, между которыми есть немного притяжения, даже когда они маленькие, скажем так. Мальчик и девочка встречаются в классе, и между ними есть немного притяжения. Значит, есть какая-то причина, по которой они хотят узнать друг друга получше. Так чего же вы ждете от своего сына или дочери? Ну, давайте возьмем случай — неважно — мы возьмем случай сына ради спора. Вы хотите, чтобы он мог сказать девочке: «Хочешь поиграть во что-нибудь?»

Итак, это приглашение. И тогда, возможно, мальчик может сказать: «Хочешь поиграть в дом?». Правильно. А девочка может сказать, ну, да, или она предложит другую игру. Так что они устанавливают общую систему отсчета. Правильно. Так что цель дома в чем? Разыграть роль. Ты будешь играть в дом? Да. Ты можешь быть мамой, а я буду папой, или я буду папой, а ты можешь быть дочерьми, или ты можешь быть кошкой. Знаете, есть много разных ролей, которые вы можете играть.

Когда я брал своих детей на пляж в Бостоне, если было облачно, и они не могли зайти в воду, было холодно. Я намечал дом на песке, знаете, просто ногой, с комнатами в нем. И они играли в этом чертовом доме, знаете, час. И они так хороши. Дети так хороши в использовании абстракции как представления реальности, знаете, а затем разыгрывают эти роли. И то, что они делают, когда они вживаются в роли, это то, что они расчерчивают территории. Например, если бы я был отцом, как бы я себя вел? И, может быть, они разыграют грубую часть роли и доброжелательную часть роли, и они увидят, как это работает в игре.

И они такие умные, потому что они как бы подражают. Но это абстракция более высокого порядка, знаете ли, как если бы ваш сын подражал вам как отцу, он не копировал бы в точности то, что вы делаете, что было бы при базовом подражании. Он наблюдает, как вы действуете в разных ситуациях, и извлекает из этого шаблон. Так что это как дух отца . Он также получал это из фильмов и книг. Он извлекает этот шаблон, а затем воплощает его в драматической роли и экспериментирует с этим, и экспериментирует с тем, как сделать это физически проявленным.

Я подозреваю, что это меняет его, игры, в которые играют люди, дети, я подозреваю, меняет их вплоть до уровня ДНК, как мы описали ранее. Включать и выключать разные гены в зависимости от модели психофизиологической активации, которая разыгрывается в драме. Теперь, если вы играете в дом, есть правило для игры, метаправило, которое заключается в том, что девочка должна хотеть играть, верно? И это действительно важное правило на протяжении всей жизни. И поэтому игра должна быть структурирована так, чтобы она добровольно принимала свою роль и хотела играть во время этой игры, но повторять ее в нескольких схватках, в этом случае вы приобретаете друга.

Правильно, и это может заложить это, это, очевидно, закладывает основу для последующих отношений, вы знаете. Если вы женаты должным образом, вы играете в дом с кем-то, кто играет добровольно, потому что он хочет, чтобы игра продолжалась. В противном случае вы тиран или гедонист, и это неоптимальное решение. И дети все это прорабатывают, когда им 3 и 4, от 3 до 7 лет. И одна из вещей, которые мы делаем с детьми, которая просто чертовски жестока и ужасна, заключается в том, что мы заменяем экранное время на эту драматическую игру.

И, знаете, вы можете беспокоиться о том, что ваши дети видят на телефоне, и это справедливо. Но больше всего должно беспокоить то, что они не делают, пока они на экране? И один из ответов на это : они не играют, и это нехорошо. Знаете, одна из вещей, которые я вижу в кампусах, знаете, есть вся эта путаница с идентичностью, все эти странные, драматические костюмированные игры, которые происходят, и особенно среди, знаете ли, старших подростков и молодых людей, путаница с идентичностью и драматической игрой — я думаю, это все, как бы вы назвали? Предвосхищенное раннее детство. Драматическая игра. Это то, что у них не было возможности делать это, когда им было от 4 до 7 лет.

И вам придется это сделать. Это не опционально. Так вы катализируете свою роль и как вы договариваетесь о своей идентичности с кем-то другим. И одна из причин, по которой я думаю, что все в смятении по поводу своей чертовой идентичности, заключается в том, что мы не... мы так сильно вмешивались в детскую игру, что люди не катализируют свою идентичность должным образом, когда они маленькие. Например, дети в возрасте трех-четырех лет становятся одержимыми гендерной идентичностью, верно? Они хотят знать, я мальчик или я девочка? Ну, почему? Ну, действительно сложно быть и тем, и другим, верно? Достаточно сложно быть одним. И вы не хотите ошеломлять своего ребенка выбором.

Еще одна вещь, которую нужно знать о детях. У вашего ребенка 20 нарядов, а ему три года. Вы не открываете дверь и не говорите: «Что ты хочешь надеть?» Это как если бы вы не пошли в магазин и не выбрали из 200 шампуней. Это не сделает вас счастливыми. Неважно, какой шампунь вы выберете из 200, он не будет лучшим. Вам не нужен 1 или 0, потому что тогда вы в коммунистическом государстве. Может быть, вам нужно четыре. Вам нужен оптимальный уровень выбора. И так с детьми, вы знаете, одна из вещей, которую вы можете сделать, чтобы сделать их счастливыми, — это положить три наряда на кровать и сказать, ну, выбирай один. Тогда это ограниченный выбор. И это хорошая игра. Но вы не...

Вам нужно следить за своими детьми. Знаете, они хотят немного выбора, но не слишком много. И если вы даете им слишком много, они просто начинают нервничать, как и взрослые, кстати. Итак, хорошо, вы выстраиваете своих детей снизу вверх, или они выстраивают себя сами. И как только они достигают, скажем, третьей ступени или чего-то в этом роде в той иерархии, которую мы описываем, они могут начать играть с другими людьми. И когда они делают это формально, то они договариваются об общей цели. И вот так вы учитесь жить с кем-то.

Например, если у нас есть общая цель, понимаете, если наши цели совпадают, то мы видим мир одинаково. Буквально, мы видим мир одинаково, и у нас одинаковая эмоциональная реакция на вещи, и мы можем предсказывать поведение друг друга, и мы можем сотрудничать и соревноваться. Так что вряд ли можно переоценить значение этого раннего, раннего опыта в ролевых играх. Это невероятно важно. И так легко отмахнуться от этого. Знаете, это просто детская игра. Это как, если бы вам повезло вести себя так же, будучи взрослым.

Знаете, величайшая поэзия, которая у нас есть, величайшие священные идеи говорят нам, что секрет самой утонченной зрелости — заново открыть способность играть и играть драматично, которая у вас была, когда вы были ребенком, сохранить свою взрослую мудрость, но вернуться к этой ориентации в мире. И я думаю, что это абсолютно правильно. Мы знаем, что игра — это очень высокий — как бы вы сказали? Это высший уровень поведения. И если вы правильно все организуете вокруг себя, то то , что вы делаете, — это игра. Ваши отношения становятся игрой, ваша работа становится игрой.

И это хорошая сделка, если вы можете это сделать. Так что не думайте, что это не важно для детей, и вы не делаете этого — ваша семья настроена оптимально, если ваши дети играют. Правильно, и тогда вы можете спросить, знаете ли, какую роль вы должны играть как родитель? Это как, вы там как, что? Ресурс. Вы вообще не должны торчать. Вы должны оставить своих детей в покое и позволить им играть, особенно с другими детьми.

Вот почему на самом деле легче иметь больше детей, чем меньше. Один ребенок, вы развлекаете. Двое детей, они начинают развлекать друг друга. Четыре ребенка, они ушли. Они, они играют сами по себе все время. Так что это полезно знать, потому что вы можете подумать, что нагрузка увеличивается, как если бы у вас было четыре отдельных ребенка, но это не так. Дети начинают заботиться друг о друге, и они социализируются. И дети должны это делать, потому что после трех лет основными агентами социализации для детей являются другие дети, а не вы.

Так в чем же ваша роль? Вы рядом, когда что-то идет не так, или как источник оценки. Поэтому дети нуждаются в вас, потому что если они сталкиваются со сложностью, с которой не могут справиться, что делает их эмоциональными и расстроенными, они придут к вам как к точке отсчета. И первое, что они делают, — представляют, что у вас есть маленький ребенок, а по полу бежит мышь . Ребенок ориентируется на мышь, потому что его привлекает новизна. И первое, что он делает, — это смотрит на ваше лицо. Это называется отсылкой. И если вы вскакиваете на стол и кричите, они предполагают, что мышь — это мать в панике, верно? Но если они просто видят, что вы спокойны, они помечают мышь вашим спокойствием и отражают это в своей собственной категоризации.

Поэтому они используют вас как ориентир. И делают это в основном, считывая информацию с вашего лица и позы вашего тела. И поэтому вы находитесь рядом как ориентир. Поэтому вам нужно быть рядом. Но это не значит, что вы должны висеть на месте. Вы можете заниматься своими делами, и вы должны это делать, потому что вы также хотите показать детям, что у взрослых есть важные дела . Вы не находитесь там, где им нужно, и если вы раб своего ребенка, то вы указываете ребенку, что роль взрослого — быть рабом ребенка. Какого черта ребенок должен взрослеть, если это его конечная цель?

Знаете, и это, это то, что должны знать матери, в частности, потому что матери должны быть более преданы детям, особенно в первый год, чем отцы. И поэтому матерям легче стать обиженными рабами своих детей. И вы можете сказать, ну, это необходимо, потому что ребенок должен быть так тщательно ухожен и в первую очередь матерью. Но это не обязательно, потому что есть две вещи, которые вы хотите сделать как мать для ребенка. И одна из них - заботиться об этом ребенке, особенно когда ему меньше, знаете , когда ему меньше девяти месяцев, потому что он очень зависим.

Но еще одна вещь, которую вы хотите сделать, это смоделировать тот факт, что вы можете жить взрослой жизнью . И поэтому одна из вещей, за которой также нужно следить, если вы женщина, особенно с более выраженной склонностью к покладистости, это то, чтобы вы не обижались, особенно на своих детей. Если вы обижаетесь, я уже обрисовал это ранее, есть только две возможные причины. Одна из них — вам следует вырасти , взять на себя ответственность и быть благодарным за это. Это одна из возможностей, а другая — вы слишком многим жертвуете ради кого-то другого. Правильно. Есть некий оптимальный уровень, когда вы достаточно полезны своим детям, но также и себе и служите образцом зрелости.

И если вы сделаете это правильно, вы будете счастливы заботиться о своих детях, потому что вы не заходите слишком далеко ради них. И лучший маркер для этого, самый простой маркер для этого — обида. Типа, это ужасная эмоция. Она разрушает людей. Это горькая, ужасная, греховная эмоция. Но она невероятно полезна, потому что вы можете использовать ее как точку отсчета. Это как, если вы обидчивы, есть что-то, что нужно скорректировать. Вы либо больше отстаиваете себя, либо взрослеете. Это ваши варианты. И вы можете это сделать. Вы хотите делать это, пока не перестанете обидчивы.

Знаете, и это действительно полезно знать приятным людям. Приветливые люди склонны к служению другим людям. И есть что-то, знаете, есть что-то в этом, что может быть необходимым и прекрасным. Но если это куплено ценой обиды, это очень плохое долгосрочное решение. Очень нестабильное, очень стрессовое. Это вызывает огромное количество социальных проблем. Это делает людей злыми. Это нехорошо. Но, чувак, если ты посмотришь это, ты сможешь, ты сможешь многому научиться из этого. Ты сможешь многому научиться и обойтись без этого.

Хорошо. Так что, когда вы поднимаетесь по этой иерархии, которая в основном является иерархией внимания и моторного выхода, вы движетесь к большей абстракции, верно? Вы движетесь к более сложным и замысловатым долгосрочным играм. И что происходит, когда вы это делаете, ваш мозг развивается снизу вверх, от спинного мозга вверх к коре, а затем в коре к передней части, которая является наиболее, что, является частью мозга, которая наименее неявно структурирована и больше всего зависит от контекста и социализации для созревания.

Итак, есть соответствие между авантюрным расширением вашей личности, скажем так, в сторону все более и более долгосрочных решений, ориентированных на будущее, которые включают все больше и больше людей, верно, и кортикальным созреванием. И это одна из причин, почему так много форм психопатологии являются чем-то вроде, как бы вы сказали? Устойчивыми проявлениями незрелости. Так что люди с расстройствами личности, такими как пограничная личность, они очень незрелые. Они в основном старые малыши, как люди с пограничным расстройством личности. У них будут истерики.

И я скажу вам, это нечто, когда видишь, как кто-то в 30 лет устраивает истерику двухлетнему ребенку . Вы никогда этого не забудете, я вам скажу. И вот, и то, что произошло, это то, что есть люди, которые, вы знаете, не были социализированы, и они не заводили друзей. И они прошли этот критический период развития между 2 и 4 годами, когда вы, когда вы интегрируете свои мотивационные состояния с мотивационными состояниями других и становитесь социализированным человеком, а затем они отчуждаются от своих сверстников на всю оставшуюся жизнь и никогда не развиваются. И это очень, очень трудно, может быть, невозможно исправить. Очень трудно.

Кстати, преступники — это обычно самцы. Пять процентов двухлетних самцов гиперагрессивны. Кусаются, пинаются, бьют и воруют. Если поместить их с другими двухлетками, большинство из них социализируются к четырем годам. Если нет, они остаются отчужденными от своих сверстников, так что они уже как бы в тюрьме. Тогда они правонарушители, тогда они преступники. Что с ними делать? Нет никакого эффективного лечения антисоциального расстройства личности. И я имею в виду никакого. Все, что вы можете себе представить, было испробовано. Можете пойти и посмотреть сами.

Психологи, социологи, экономисты в течение 70 лет пытались исправить антисоциальную личность, но безуспешно. Иногда, что, вмешательства делают ее хуже. Так, например, если вы помещаете психопатов в групповую терапию, вы делаете их более эффективными психопатами. Они становятся лучше в манипуляциях. Так? И если вы объединяете антисоциальных детей вместе, чтобы попытаться исправить их недостатки, лучшие из антисоциальных детей учатся более хитрым трюкам у худших. И все они деградируют, так?

Так что не думайте, что ваше глупое, благонамеренное вмешательство даст желаемый результат в сложной ситуации, потому что, скорее всего, этого не произойдет, учитывая, что существует больше возможностей для того, чтобы что-то пошло не так, чем правильно. И также некоторые вещи очень, очень, очень трудно исправить. Так что антисоциальное расстройство личности, эти расстройства незрелости, очень, очень трудно исправить. Так что.

Хорошо, ребенок строит себя снизу вверх, возводя леса на основе этих базовых рефлексов, которые интегрированы, прежде всего, в эти фундаментальные мотивационные и эмоциональные состояния. Сейчас Пиаже как бы думал о детях как о рефлексивных, а затем строил только на рефлексе. Более точное представление таково, что ребенок приходит в мир, каким-то образом запрограммированным на сенсорной и моторной стороне, а затем организует эти микроспособности в рамках базовых мотивационных и эмоциональных состояний, которые также являются врожденными.

Итак, Свенсон, Ларри Свенсон проделал очень хорошую работу по картированию того, что представляют собой эти основные мотивационные состояния. Теперь мы могли бы противопоставить мотивацию и эмоцию. Давайте сделаем это. Эмоция на самом деле не является категорией, потому что многие вещи, которые мы считаем эмоциями, зависят от разных систем мозга. Так что эмоция — это своего рода грубая категория, которая практична, но не совсем объективна. То же самое с мотивацией. И вы можете спросить, ну, в чем разница между мотивацией и эмоцией? И ответ в том, что они взаимопроникают. Гнев и боль — хорошие примеры. Это как, боль — это эмоция или мотивация? Гнев — это мотивация или эмоция? А как насчет голода?

Некое практическое правило, которое вы можете использовать, заключается в том, что мотивация устанавливает цель, а эмоция сообщает вам, где вы находитесь на пути к этой цели. Теперь, это не совсем правильно, потому что гнев может устанавливать цели, верно, но это не плохо , и это не плохая начальная рубрика. И если вы используете это, это может как бы правильно сориентировать вас в пространстве. Базовые мотивации. Ну, вот как они сгруппированы физиологически. Итак, у вас есть спинной мозг, скажем, и он как бы опосредует некоторые из более базовых, легко автоматизируемых фундаментальных двигательных действий, таких как ходьба, скажем. Хорошо отработанные фундаментальные двигательные процедуры.

А затем, на вершине спинного мозга, есть система, называемая гипоталамусом. И это своего рода первая часть мозга. И она отвечает за очень простые мотивационные состояния. У нее есть два отдела, передняя половина и задняя половина, грубо говоря, и одна половина отвечает за регуляцию температуры — сообщает вам, жарко вам или холодно — жажда, голод, сексуальность, сексуальное желание и регуляция выделения. И так, как это работает, вы как бы циклически проходите через эти состояния, верно? Иногда вы голодны, иногда вы хотите пить, может быть, вам немного жарко. Вам немного холодно, верно?

Вам нужно регулировать себя биологически, и каждое из этих мотивационных состояний способно создать рамку восприятия, целью которой является насыщение этого состояния. Итак, вы голодны. Теперь вы начинаете представлять, как идете на кухню, а затем начинаете искать, что могло бы насытить это состояние. Возможно, у вас есть тяга к арахисовому маслу. Ваши тяги зависят от вашего вкуса. Вкусовая система настроена так, что вы можете распознавать вкусы. Многие из них, хотя они классифицируются примерно по пяти различным измерениям, и это будут основные вкусы. Существует шесть основных вкусов, и каждый из этих вкусов связан с отдельной функцией насыщения.

Итак, вкусовая система настроена так, что вы можете пробовать вещи на вкус и оценивать, хотите ли вы этого или нет. И вот почему вы можете съесть достаточно белка на ужин и все равно захотеть чего-то сладкого. Правильно, потому что разные вкусовые системы имеют разный счетчик сытости, а сытость, которая является оценкой желательности вкуса, отделена от вкуса.

Вы можете представить себе другую систему, где, знаете ли, чем больше вы едите чего-то, тем менее это на вкус, пока оно, наконец, не перестает быть похожим ни на что, и вы закончили. Но это не так устроено. Вкус остается постоянным, но желательность вкуса меняется. И в принципе, одна из причин, по которой у вас есть независимое насыщение, заключается в том, что вы едите разнообразную пищу. Правильно, и так или иначе, вы проголодались. Теперь цель — поесть. Вы можете видеть, что эта фантазия проникнет в ваше воображение. Вы знаете, что вы лежите в постели или работаете и думаете: «О, я бы хотел сэндвич».

Это как у вас, если вы замечаете, что происходит, образ часто всплывает в вашей голове. Вы знаете, что образ будет сэндвичем или вами, идущими на кухню. Это захват воображения системой мотивации. И затем ваши эмоции перестроятся вокруг этой новой цели, так что идея пойти на кухню теперь положительная. Теперь будет немного амбивалентности, когда вы переключаетесь между кадрами, потому что вы, предыдущий вы, который работал, может быть раздражен вторжением новой идеи в это пространство, верно, потому что это мешает предыдущей цели, и вы можете попасть в конфликт между целями таким образом.

Это конфликт подход-подход, конфликт подход-подход, технически говоря. И тогда все, что встает на пути еды, будет считаться препятствием, а все, что не имеет значения, будет обнулено, чтобы вы этого не воспринимали, верно? Большая часть мира обнулена. Почти все. Гораздо больше, чем вы думаете. Вот пример. Известный эксперимент.

Итак, вы турист и находитесь в университетском кампусе, верно? И к вам подходит ребенок с картой и просит вас сказать ему, куда идти по карте. И вот вы деловито играете с картой. И вот, пока вы это делаете, мимо вас грубо проходят какие-то рабочие с дверью. И когда они это делают, они встают между вами и студентом, и она на мгновение закрывает студента от вашего взгляда. Незаметно для вас, люди, несущие дверь, являются психологическими экспериментаторами, и когда они проходят мимо, они меняют человека, с которым вы разговаривали, на одного из людей, несущих дверь, у которого теперь тоже есть карта. И вот, когда дверь перестает заслонять вам обзор, перед вами стоит новый человек, который задает тот же вопрос.

Вопрос в том, замечаете ли вы? И вы думаете, ну, конечно, замечаете. Это как, нет, не замечаете. И причина этого в том, что все молодые люди, задающие вопросы, которых вы не знаете, одинаковы. И причина этого в том, какая, черт возьми, разница для вас? Вы не знаете человека. Зачем концентрироваться на отличительных признаках, когда функция та же самая? И вы думаете, о нет, я бы заметил. Это как, нет, вы бы не заметили. Они делали это тоже в магазинах, где это довольно забавно. Эксперименты. Слепота к изменениям — так называются эксперименты. Вы в магазине. Вы взаимодействуете с человеком, и он исчезает под прилавком на секунду, и появляется другой человек, и вы думаете, да, вы бы заметили. Это как, нет, вы бы не заметили.

Вот невидимая горилла. Очень, очень известный эксперимент. Вы просто не можете поверить, что это может быть правдой. Итак, вы видите этих шестерых человек, трое в черном, трое в белом, и они бросают баскетбольные мячи команде перед лифтами. Вот как структурировано видео. И ваша цель — наблюдать, как команда в белом передает баскетбольный мяч друг другу, и подсчитывать, сколько раз он передается. Хорошо, вы смотрите, считаете, потому что вы такой умный. Вы сделаете это правильно.

И пока вы это делаете, на экране появляется горилла. Кстати, люди заполняют экран. Это не какая-то далекая горилла. Горилла появляется на экране, встает прямо посередине экрана и бьет себя в грудь раз пять, а затем уходит. И затем эксперимент заканчивается, и вы спрашиваете людей: «Что-нибудь делали...» Вы спрашиваете их, сколько считать, и они говорят 17. Они чувствуют себя довольно хорошо, потому что они такие умные. И вы говорите, ну, вы заметили что-нибудь странное? И они говорят, ну, нет, нет. Что вы имеете в виду?

И затем вы говорите, ну, вы видели, вы видели гориллу? И они говорят, ну, нет никакой чертовой гориллы. И они говорят, ну, я просто покажу вам видео еще раз. И вот на этот раз они как бы следят за гориллой, которую вы, как вы думаете, следили бы в любом случае. И, конечно же, горилла выходит. Это на 100% очевидно. Она прямо посередине экрана, бьет себя в грудь и уходит, и вы думаете, о Боже, как я слеп? И ответ в том, что вы настолько слепы, что едва можете себе это представить.

Удивительно, что вы просто не натыкаетесь на стены все время. Например, если это не имеет отношения к вашим целям, вы этого не видите. И это, чувак, нет способа узнать это достаточно глубоко, потому что тогда это означает, что то, что имеет отношение к вашему миру, зависит от ваших целей. Поэтому вы должны думать, типа, может быть, вы несчастны. И тогда вы можете подумать, ну, что я упускаю? Ну, ответ в том, что вы упускаете почти все. И, возможно, вы упускаете именно то, что вам нужно, потому что ваши цели неверны. Это очень, очень вероятно.

Что вы игнорируете, пока преследуете то, к чему стремитесь? Верно? Это тот подземный мир сложности , в который вы попадаете, когда ваши концептуализации рушатся. И польза от этого в том, что только Бог знает, что вы обнаружите, знаете ли, вы были ослеплены своими идиотскими предположениями. Так что одно правило, оно хорошее, если вы несчастны, возможно, вы что-то упускаете, и вам лучше надеяться, что это правда, потому что альтернатива в том, что вы несчастны, и это ваша судьба. Знаете, если вы несчастны, потому что вы глупы, и вы можете это исправить, это хорошие новости. Теперь, может быть, вы как бы глубоко глупы, и это потребует много работы, но, Боже, это намного лучше альтернативы.

Хорошо, итак, Свенсон составил карту гипоталамуса. Он будет переключать вас между этими фундаментальными мотивированными состояниями, каждое из которых имеет свои собственные восприятия, свои собственные эмоции, свое собственное воображение, свои собственные фантазии, свой собственный взгляд на будущее, как будто они являются полноценными личностями, как вы знаете, когда злитесь. Вы знаете, как, когда вы злитесь, ну, вы хотите победить. Вы хотите победить, даже если это человек, который вам дорог. И у вас будут фантазии о победе, и вы будете помнить только ужасные вещи о человеке, с которым вы спорите.

А потом, может быть, позже ты вырвешься из этого и подумаешь, о Боже, знаешь, это как, мне нравится этот человек. Какого черта я делаю? Это как, да, ну, демон гнева завладел тобой, и это личность, и это гораздо лучше концептуализировать как личность. И это хуже, в некотором смысле, потому что ты можешь представить, что-то вроде металичности негативных эмоций, гнева, обиды, горечи, желания, гордости, все это завернуто вместе и затем окружено облаком культурной разработки, что-то вроде злодея, как Джокер в серии про Бэтмена.

А потом вы думаете, что именно это вы и приглашаете, когда позволяете гневу овладеть вами. Это не просто биологическая мотивация, чувак. Это полноценная личность, и только Бог знает, куда она вас приведет. И поэтому, если вы изучаете, например, темные области психопатологии, я провел много времени, изучая писания и высказывания крайне порочных и патологических людей, и они размышляют о своих фантазиях, полных обиды , иногда годами, прежде чем они выходят и совершают свои, например, преступления со стрельбой в школе.

И они развивают эти фантазии, которые являются следствием их одержимости этими темными идеями, которые настолько жестоки, что вы просто, это, как бы вы сказали? Травматизирующее просто для начала понимания. И поэтому очень полезно и благотворно понимать, что эти мотивационные системы низшего уровня лучше всего истолковывать как личности. Они являются архаичными божествами мира — любовь, похоть, агрессия, голод, даже чревоугодие, основные грехи, гордыня. Они гораздо больше похожи на личности. У них есть точка зрения. Они стремятся к доминированию.

Ницше понял это 150 лет назад, верно? Что мы являемся внутренней войной соперничающих субличностей. Теперь, если вы объедините все это вместе и поставите их на место, они станут союзниками, а не врагами. Но если они отчуждены, потому что вы подавили их во фрейдистском смысле, вы не смогли привлечь их на борт, поэтому они, они занимают своего рода независимое существование. Вы не интегрировали свою агрессию, например. Вы сделали ее врагом. Вы в деле — у вас на руках чертовски сильный враг. Вам лучше следить за своими шагами. Так что все это тоже очень полезно понимать.