Хорошо. Давайте просто пройдемся по этому с некоторой степенью конкретики. Вы все время идете из точки А в точку Б. Вы видите путь и видите инструменты. Это производит положительный эффект. Вещи, которые двигают вас вперед, которые производят положительные эмоции. Вот что такое положительные эмоции. Это то, что означает движение к желаемой цели, поощрительное вознаграждение, которое опосредовано дофаминергической системой. Хорошо.

Итак, теперь в гипоталамусе гипоталамус устанавливает цели и рамки, верно. Цель, задачу и рамки отсчета. Хорошо, теперь другая сторона гипоталамуса, она опосредует исследование. Вот почему вы можете взять кошку. Их называют декортикатными кошками. Возьмите кошку, и вы удалите весь ее мозг, и все, что останется, это спинной мозг и гипоталамус. Так что это как будто 90% ее мозга исчезло. Если это кошка, она все еще может функционировать довольно хорошо. Коты-самцы не могут организовать свое сексуальное поведение, если у них есть только гипоталамус, но кошка-самка может.

И поэтому он может циклически проходить через все свои мотивационные состояния и поддерживать себя в относительно простой среде. И он гипер-исследователь. Так что это так странно. Как я уже упоминал, кот без мозга гипер-исследователь. Ну, почему? Ну, причина, по которой вы перестаете что-либо исследовать, заключается в том, что вы исследуете, вы создаете модель, а затем вы вспоминаете. И поэтому вам больше не нужно исследовать, потому что у вас есть модель вещи, которую вы помните. Ну, если у вас нет мозга, вы не можете помнить. И поэтому все, что вы делаете, это исследуете.

И, вероятно, то, что происходит с психоделиками, заключается в том, что психоделики устраняют торможение коры при исследовании. И поэтому все выскакивает из своих рамок. И поэтому это великолепно, чудесно и чудесно в своей сложности. И вы гиперисследуете, как будто завороженные явлениями, которые возникли вновь, но у вас нет доступа к вашим привычным системам отсчета. Теперь это может помочь вам снова исследовать то, что ново. Но, ну, цена в том, что все завораживает.

И, знаете, очень часто, особенно когда становишься взрослым, игнорируешь почти всё. Вместо того, чтобы воспринимать, видишь свои воспоминания, видишь свои предположения. Знаешь, я знаю это. Например, я не могу вспомнить дома в районе, в котором сейчас живу. Я живу в этом районе уже 20 лет. Почему? Я никогда толком их не смотрел. В районе, где я вырос ребенком, я могу представить себе каждый дом, верно? Потому что я их тщательно исследовал. К тому времени, как я стал взрослым, мне, наверное, было всё равно. Это как один дом почти такой же, как другой, и у меня были другие дела, кроме как быть заворожённым чудом каждого дома.

Но когда вы ребенок, у вас это есть, и тогда вы это отображаете, знаете, и это, теперь это становится априорной системой отсчета, через которую вы видите мир. Это так здорово. Большая часть того, что вы видите, большая часть того, что вы видите, это память. И так устроена ваша зрительная система , вы получаете входные данные от сетчатки, правильно, в первичную зрительную кору. Она обнаруживает такие вещи, как края, первичные аспекты визуальной реальности. И затем это разрабатывается по мере того, как вы продвигаетесь вверх по физиологической иерархии к более сложным областям мозга, скажем так.

Но эти более сложные области мозга имеют нисходящее торможение и модификацию на каждом уровне. Так что даже когда вы воспринимаете напрямую, вы этого не делаете. Большая часть того, что вы видите, это то, что вы предполагаете. Теперь, преимущество этого в эффективности, верно? Потому что как только вы построили модель, вы могли бы просто видеть модель. Но проблема в том, что, ну, а что, если ваша модель неверна? Это проблема. Или что, если что-то изменилось, верно? И поэтому, ну, вы должны иметь возможность подстраиваться на лету, по сути. И вы делаете это с исследованием, и вы делаете это с ошибкой. Потому что ошибка сигнализирует о том, что ваше априорное предположение неверно.

Вы по умолчанию выбираете исследование. Как гипоталамус справляется с этим? Ну, это наполовину стандартная система отсчета. Что вам следует есть. И это наполовину, вы должны исследовать, если вы не получаете то, что вам нужно. И затем есть позиция по умолчанию, которая заключается в том, что если у вас есть все, что вам нужно, почему бы не исследовать? Потому что вы могли бы также провести дополнительное картирование, просто чтобы выяснить, есть ли что-то там, что вам может понадобиться в будущем.

И вот это, это показывает вам, что есть пара вещей, которые нужно понять . Во-первых, исследование очень фундаментально. Оно так же старо неврологически, как жажда или голод. Так что это старо. Это половина вашей мотивационной системы, половина гипоталамуса. Что еще круто, так это то, что эта половина, это основа дофаминергической системы. Это система, которую активируют кокаин, амфетамин и все наркотики, вызывающие зависимость. Это система положительных эмоций. И поэтому вы настроены так, что исследование и положительные эмоции по сути одно и то же: исследование, подход к ценной цели и положительные эмоции. Это одно и то же.

И причина, по которой людям нравится кокаин, например, в том, что кокаин заставляет их чувствовать, что они делают что-то стоящее, потому что он гиперстимулирует системы, которые опосредуют эту эмоцию. Так что теперь один из лучших способов преодолеть зависимость — найти себе занятие получше, верно? Это один из лучших способов справиться с алкогольной зависимостью, например, может быть, вам нравится пить. Например, может быть, это отличный дофаминергический препарат для вас. Может быть, он опосредует многие ваши социальные контакты. Может быть, все ваши друзья — алкоголики, что весьма вероятно, если вы алкоголик. Так что у вас много причин выпить.

Итак, вы прекращаете пить и проходите через ломку. Это может убить вас. Это может занять некоторое время, затем вы больше не зависимы. Может быть, это происходит в лечебном центре, но вы возвращаетесь в свою обычную среду и почти сразу же срываетесь, отчасти почему? Вам нужно что-то получше сделать. Знаете, одна из причин, по которой 12-шаговые программы работают, например, в том, что они ориентируют людей. Они ориентируют людей по-другому в этическом плане, и они дают им какой-то другой путь, отчасти для общины, сообщества, потому что 12-шаговая программа сделает это. Они также ориентируют их духовно, скажем так, на более высокие цели, и это фактически перенастраивает их нервную систему, так что стремление к чему-то стоящему дает тот толчок, который заменил наркотик .

Люди постоянно используют ложные приключения как замену настоящих вещей и — в литературе по лечению наркомании уже много лет известно, что нет более надежного лечения наркомании, чем религиозное преображение. Все это знают, даже все исследователи-атеисты. Это общеизвестный факт, особенно в отношении алкоголиков. Так себе инструменты. Препятствия. Положительные эмоции. Отрицательные эмоции.

Вот немного более сложный способ размышления об этом. Вы движетесь из точки А в точку Б. Вы видите то, что предсказываете и на что надеетесь, верно? Так что это означает, что ваш план работает, верно. По мере того, как вы движетесь к нему, мир сотрудничает с вами, и вы добиваетесь прогресса. Это означает, что вы приближаетесь к своей цели. Так что это очень полезно. Делает вас счастливым. Но это также означает, что ваша система отсчета верна.

Хорошо. Теперь предположим, что начинают возникать препятствия. Хорошо. Две возможности. Одна из них — вы можете обойти их и сохранить ту же цель. Другая — препятствия непреодолимы, и вам нужно сменить цель. Это более фундаментальное поражение. Это сбивает вас с ног. Ваша цель распадается. Смысл мира становится неопределенным. Вас окружает хаос, который еще не упорядочен. И тогда вы можете отчаяться. Вы охвачены тревогой, может быть, любопытны, но охвачены тревогой. Вы потерпели крах, вы потерпели поражение, и из этого может возникнуть что-то новое, что будет возникновением новой системы отсчета.

Иногда это может произойти по мотивационным причинам, например, если вы в депрессии и лежите в постели, вы, вероятно, проголодаетесь настолько, что захотите поесть, верно? Так что мотивационные системы могут охватить вас, даже если вы в яме отчаяния. Но лучше сгенерировать новую метастратегию, если вы можете с этим справиться. Так что непредсказуемость, препятствия и непредсказуемость вызывают негативные эмоции. Непредсказуемость немного сложнее, потому что она также вызывает любопытство и позитивные эмоции.

Знаете, может быть, вы в несчастливом браке, и ваша жена вам изменяет. Скажем , это плохо или хорошо? Ну, в основном это столбец A, но также частично столбец B, и это хороший пример сложности непредсказуемого, верно. Если вы находитесь в несчастной ситуации, то что-то, что расстраивает вашу лодку, является возможностью, а также усложняющей катастрофой. Так что у нас есть двойственная реакция на непредсказуемое, верно? Часть этого - замораживание, как у животного-жертвы, а часть - да, что может случиться? Особенно, если мы будем взаимодействовать с этим должным образом.

Вот это соединение дракона и сокровища. Верно. Это действительно отражает фундаментальную работу нашей нервной системы. Это как будто возникает неизвестность. Что это? Это дракон. Который является хищником, верно? Кот. Орел. Рептилия. Огонь. Это дракон. Это хищник. Что это неизвестно? Хищник, с сокровищем. Верно, и это, это совершенно верно, навсегда. Вот что такое неизвестность. И какова правильная ориентация? Ну, вы можете убежать и спрятаться, или вы можете взять оружие и противостоять. И это героический путь вперед.

И это то, чем являются люди. Например, мы не животные-жертвы. Мы своего рода животные-жертвы, потому что нас могут съесть, и мы не очень большие, но по сути мы животные-жертвы , которые решили, что они будут хищниками. И мы очень хорошо в этом преуспели. Так что, когда люди пришли в Северную Америку примерно 20 000 лет назад, это заняло около 3000 лет, и они уничтожили всех млекопитающих, которые были примерно их размера, верно? Все мастодонты, все мамонты, все саблезубые тигры, все, что было хищным или съедобным. 3000 лет, и все исчезло.

Почему? Двадцать человек с копьями? Это как, нет животного с большими зубами, чем у него. И это люди, мужик. Мы — одна злая сила, с которой нужно бороться. Так вот, это животные-жертвы, которые решили стать хищниками. Это именно то, кем мы являемся. Это наша основная модель. И это даже верно в сексуальном плане, вы знаете. Безусловно, более успешные охотники, в социализированном смысле, в архаичных сообществах, имеют больше всего детей.

И женщины — стандартная схема женской порнографической фантазии хорошо описана инженерами Google, которые изучили миллионы случаев использования женской порнографии. Мужчины используют изображения, женщины — вымысел. Вербальное представление; истории. Схема ясна. Пять самых распространенных целей женского сексуального желания в вымышленном мире. Вампир. Оборотень. Пират. Миллиардер. Хирург. Правильно, и стандартная история очень ясна. Это Красавица и Чудовище. Знаете, история Диснея. Итак, есть Гастон. Он нарцисс, тип Темной Тетры. Он притворяется мужчиной. Он притворяется, что воплощает мужское начало. И он довольно хорошо обманывает глупых, наивных женщин. Это хихикающие блондинки в представлении Диснея.

И есть зверь на периферии, который по-настоящему агрессивен и который совершил некоторые ошибки в прошлом. Он, имеет потенциал быть настоящим хищником, и она устанавливает с ним отношения и приручает его. Она отдает предпочтение подлинному предмету в противовес нарциссическому притворщику. Затем происходит битва между нарциссическим притворщиком и подлинным зверем, и Красавица вступает в союз с Чудовищем, которое теперь социализируется и цивилизуется.

Так чего же хотят женщины? Хищных мужчин, которые продуктивны и могут делиться. Правильно. Очень узкий баланс для женщин. Это очень сложная цель, потому что вам нужен кто-то , кто действительно способен быть чудовищным, кто подчинил это производительности и щедрости. Правильно, и поэтому это устрашающий отец, скажем так. И поэтому вы можете понять, что это чертовски сложная цель для женщин. Они также очень разборчивы.

Итак, то, что отличает самок людей от самок шимпанзе — они наши ближайшие биологические родственники с большим отрывом — самки шимпанзе, когда они сексуально мотивированы, не разборчивы в своих партнерах. Так что у доминирующих самцов среди шимпанзе больше детенышей. Но это потому, что они отгоняют подчиненных самцов от самок, которые находятся в течке. Самок в течке. И это происходит у шимпанзе, но не у людей . У самок людей овуляция скрыта, в отличие от шимпанзе. Самцы отгоняют подчиненных, самок, но самки будут спариваться с любым самцом.

Но среди людей это совсем не так. Человеческие самки чрезвычайно разборчивы, и иногда во вред себе. По мере того, как интеллект женщины увеличивается, вероятность того, что она выйдет замуж, уменьшается. Почему? Женщины гипергамны во всех культурах. Они предпочитают мужчин, которые находятся на их социальном статусе или выше, верно. В то время как мужчины спариваются по иерархии и ниже, женщины спариваются по иерархии и выше. И это означает, что по мере того, как женщина накапливает желаемые черты, ее окно приемлемого партнера сужается. И поэтому это в основном заметно в случае интеллекта.

И если у вас есть женщина, которая на три стандартных отклонения выше среднего по уровню интеллекта, то ее пул приемлемых мужчин сокращается до 1% населения. Итак, представьте, что она привлекательна, трудолюбива и умна. Это как, в чем ее проблема? Ну, кого она найдет? В моей клинической практике было много таких женщин, потому что я работала с одним из направлений моей практики — людьми, достигшими больших успехов. Поэтому я работала с юридическими фирмами, которые направляли ко мне своих самых продуктивных людей, при том понимании, что с этой компанией, с которой я работала, мы поможем им стать еще продуктивнее, чем они были, потому что каждая юридическая фирма зависит от небольшого числа своих сотрудников , которые являются чрезвычайно опытными юристами, но которые также могут генерировать бизнес. Очень редкое сочетание.

И довольно много из них были женщинами, наверное, половина, может больше. И это были женщины в возрасте 30 лет. Юридические фирмы потеряли всех этих женщин, потому что женщины в возрасте около 30 лет пришли к выводу, что они не хотят работать по 20 часов в день, что делают действительно высококлассные юристы-мужчины, верно? Потому что если вы на вершине своей профессии, на серьезной вершине, все, что вы делаете, это работаете. Типа, вы умны и знаете, что делаете. И тогда способ сохранить свое преимущество среди всех остальных, кто умны и знает, что делает, заключается в том, что вы просто работаете все время.

И женщины, которые могут это сделать, достигают 30 и думают: « Зачем я это делаю?» Это действительно хороший вопрос, не так ли? Потому что настоящий вопрос заключается не в том, почему вы это делаете, а в том, почему кто-то это делает. Зачем кому-то это делать, работать по 80 часов в неделю, особенно если они уже зарабатывают больше денег, чем им нужно? Что ж, ответ на это в том, что некоторые мужчины будут это делать, потому что они такие. Типа, они просто, независимо от того, в какой ситуации они находятся, будут гиперисследовать и стремиться к вершине. Почему? Ну, это то, что делает их максимально привлекательными с репродуктивной точки зрения. И это встроено прямо в их физиологию.

Это не оказывает никакого влияния на женщин. Никакого. И поэтому женщины обычно приходят к выводу , что я бы предпочла работать с 9 до 5 и иметь личную жизнь, что, кстати, также приходит к выводу и большинство мужчин, и это хорошая позиция по умолчанию. Почему бы вам не прийти к такому же выводу? И поэтому юридические фирмы — это касается всех высокоэффективных предприятий. Они все теряют всех своих женщин в возрасте 30 лет, потому что женщины думают: «Я не хочу работать по 100 часов в неделю. Какого черта я должна это делать? Я бы предпочла иметь личную жизнь». Особенно, если они выходят замуж за мужчину, который добивается больших успехов, потому что тогда, что они и делают, это также устраняет экономическую необходимость.

Итак, вы знаете, вы слышите о стеклянном потолке. Это как, да, все женщины, с которыми я работала в юридических фирмах в Торонто, а их было много, они все прекрасно знали, почему женщины уходят. И это было не потому, что у них были проблемы с организацией ухода за детьми. Эти фирмы из кожи вон лезли, чтобы удержать своих женщин, потому что эти женщины стоили, с точки зрения бизнеса, который они создавали, около десятков миллионов долларов в год. Юридические фирмы, типа, конкурировали как сумасшедшие, чтобы продвинуть их и удержать. Но это не сработало.

Итак, мы говорили о базовых мотивационных рамках, вы знаете, фундаментальные мотивы — жажда, голод, сексуальное влечение, защитная агрессия, элиминация — все это опосредовано этими подкорковыми системами, которые организуют базовые формы поведения в своей сфере. Это своего рода человек по умолчанию. Это связано с исследованием, что также является гипоталамической функцией, которая регулируется системами, частью систем отрицательных эмоций, которые не находятся в гипоталамусе, кстати, тревога и боль. Это отдельные системы.

Итак, боль, очевидно, останавливает подход и исследование. Вы сталкиваетесь с чем-то, что причиняет вам боль, когда вовлеченные системы повреждаются столкновением. Это боль. Тревога или страх — это угроза того, что может произойти что-то разрушительное. Итак, у вас есть система боли, которая регулирует ваш подход, и у вас есть система тревоги, которая говорит: будьте осторожны, потому что боль вероятна. И это более поздняя и более сложная неврологическая система. Это часть системы отрицательных эмоций, которая регулирует исследовательское поведение и мотивированный подход.

Правильно, и так, и разные системы мозга опосредуют боль. Околоводопроводное серое вещество. Опиаты — это химикаты, которые опосредуют, подавляют боль. Бензодиазепины, алкоголь, барбитураты опосредуют тревогу. Дофаминергические агонисты, такие как кокаин и амфетамины, активируют исследовательскую систему. Таков ландшафт подкрепляющих наркотиков. И вот почему они вызывают привыкание и вознаграждают. Некоторые из них смягчают тревогу. Некоторые из них подавляют боль. Некоторые из них вызывают состояние активации стимула, эквивалентное волнению, энтузиазму и приключениям. И это в значительной степени ландшафт зависимости.

Итак, все это было мучительно картировано, в основном исследователями животных, абсолютно кропотливые исследования, тысячи статей, очень, очень хорошо обобщенных Джеффри Греем в этой книге, Нейропсихология тревожности, Яака Панксеппа, в Affective Neuroscience. Этот Свонсон прекрасно картировал нервную систему, особенно ее функции низшего уровня, гипоталамус.

Мы можем увидеть связь между функцией этих систем и историей, которую мы рассказали. История героя — это исследование, верно. Что вы делаете по умолчанию? Вы исследуете. Почему? Потому что вы расширяете свой мир, верно? И что вы исследуете перед лицом? Отрицательных эмоций и положительных эмоций, верно? Отрицательных эмоций. Это дракон. Что такое дракон? Это хищник. Это изучалось. Есть отличная книга о символизме драконов. Я думаю, она называется «Здесь обитают драконы». К сожалению, не помню. Древесная змея, кошка-птица. Это дракон. Это то же самое по образу. Это та же идея, что и в концепции хищника.

Наше стандартное воображаемое представление неизвестного — дракон. Почему? Ну, что, черт возьми, вы должны представить, когда вам три года и вы уходите ночью от костра. Верно? Что вы представляете в темноте? Как насчет питона? Пять процентов смертей приматов во всем мире связаны с рептилиями. И если вы посмотрите на это с точки зрения разных культур, это так круто, если вы посмотрите на остроту зрения приматов с точки зрения разных культур, приматы с самым острым зрением живут на территориях с самым большим процентом рептилий. Почему? Потому что они очень хорошо умеют прятаться и маскироваться.

И наше зрение - это дар от наших врагов-рептилий, верно? Наше зрение, вы видите в истории Бытия, это змея открывает глаза Еве и Адаму. Змей и плод — это зрение. Мы трихроматы. Почему? Чтобы обнаружить спелые плоды. Верно. Итак, у нас есть цветное зрение, потому что мы приматы, питающиеся фруктами, и у нас есть острое зрение, потому что рептилии были нашими врагами. Верно, это уходит в прошлое примерно на 60 миллионов лет или больше. Очень, с тех пор как мы были, с тех пор как мы были землеройками, живущими на деревьях . Это около 60 миллионов лет назад, когда еще были динозавры. Вражда между рептилиями и млекопитающими очень, очень стара.

Так какое же хорошее воображаемое представление того, что скрывается за пределами света? Помните в «Короле Льве», когда Симба сидит на Скале Прайда со своим отцом, который говорит, что все, чего касается свет, наше? Помните королевство за пределами света? Там все скелеты и гиены, да? Это королевство мертвых. Почему? Побродить от огня и посмотрите, что произойдет. Вы думаете, что входите в мир мертвых? Это определенно так. Там есть гиены? Вы уверены, что они есть. Да, конечно. И гиены, мужик, эти твари — их зубы могут ломать кости, без проблем. И они довольно грозные противники для львов. Таков ландшафт тьмы за пределами света. Верно.

А Симба, вот куда он отправляется после смерти отца, да? Это спуск в подземный мир, в, в хаотичный подземный мир. И именно встреча с анимой с точки зрения Юнга превращает его из подростка в героя, верно? Потому что Нала появляется, когда он гуляет со своими друзьями-подростками, живя настоящим, потому что он все еще незрелый, и стыдит его. Верно? Он привлечен к ней. Она не особо заботится о нем. Почему? Потому что он незрелый подросток. Она не проявляет к нему интереса. У нее есть серьезные дела.

И это действительно касается женщин, потому что они созревают половым путем раньше мужчин. И это гораздо более обременительно для них это гораздо более обременительно, потому что они могут забеременеть, и они меньше, и они более уязвимы, и им придется заботиться о младенцах. И поэтому во всем мире, кстати, женщины предпочитают мужчин, которые примерно на четыре года старше. Это идет рука об руку с гипергамией. И похоже, что это часть попытки уравновесить весы, потому что вы могли бы спросить, ну, почему женщины предпочитают мужчин, которые выше, на их уровне или выше их социально-экономического уровня? И ответ таков: какого черта они хотят еще одного ребенка, верно?

Я имею в виду, они, они уже — что это? Типичная самка шимпанзе, я думаю, вынашивает своего детеныша. Я думаю, что это где-то 500 миль, прежде чем он созреет. Это Может быть, даже больше. Огромное бремя, этот зависимый детеныш. И это гораздо больше в случае с людьми, потому что человеческие детеныши гораздо более незрелые и зависимы, чем даже детеныши шимпанзе. Это как, период зависимости составляет 18 лет. Так что вы хотите, если вы женщина, чтобы сравнять весы, вы хотите кого-то, кто добровольно поможет вам с этим бременем в долгосрочной перспективе.

Хорошо. Так что это, это приведет нас к чертам Темной Тетры в некоторой степени. Это довольно забавно. Итак, есть два образца спаривания, которые характеризуют биологический мир. Хорошо. Есть образец москитного дождевика. И есть человеческий образец. Хорошо. И люди находятся на краю — один называется r, строчная r, а другой называется k. Я не помню, почему он называется k. R означает воспроизводство. Метод комариного дождевика, как и у рыб, — это 100 миллионов потомков. Неважно. Все они умирают, но как один. Иначе вы будете по колено в комарах в мгновение ока. Верно?

Так что это, секс - это начальная инвестиция. Сперма. Ничего больше. Теперь самка посвящает яйцеклетку, которая намного больше, так что это гораздо большая биологическая жертва. Определение самки - не хромосомное, биологически. Определение самки — это тот пол, который отдает большую часть ресурсов на воспроизводство, и это начинается прямо на уровне яйцеклетки. Яйцеклетка намного больше спермы, и затем она реплицируется на каждом уровне воспроизводства. Самка практически у каждого вида вкладывает больше. Хорошо.

Это все еще не большая инвестиция для стратегов r. Они производят множество потомков без инвестиций. На самом противоположном конце континуума находятся люди. Очень мало потомков, очень большие инвестиции. 18 лет, больше того. У людей такая продолжительность жизни, потому что мы многопоколенческие инвесторы. Есть место для бабушек и дедушек, потому что человеческие дети настолько сложны, что одного поколения родителей недостаточно. И поэтому мы, похоже, развили ту продолжительность жизни, которую развили, потому что для детей оптимально иметь бабушек и дедушек, которые помогают с уходом. Вот насколько обширен период зависимости для людей.

Хорошо. Так что это значит? Никаких инвестиций. Высокие инвестиции. Люди здесь. Теперь давайте возьмем людей и сделаем то же самое. Мы могли бы представить, что есть две модели человеческого воспроизводства. Низкие инвестиции и высокие инвестиции. Хорошо, есть спорные мужчины, которые больше склоняются к стратегиям низких инвестиций, чем женщины. Теперь, почему? Ну, потому что они могут. Правильно. Потому что мужчина может спать со всеми подряд. И если он случайно забеременеет, он может сбежать от беременности. Тогда как, по крайней мере, исторически говоря, женщина не собиралась сбегать от беременности. Поэтому мужчины могут обойтись без стратегий секса с низкими инвестициями.

Хорошо, теперь представьте, что мы берем мужчин и женщин, но пока сосредоточимся на мужчинах, и мы картируем их личности в связи с их предпочтениями в сексуальной стратегии. Я расскажу вам сначала забавную историю об этом. У орангутанов есть два варианта самцов. Итак, и это было обнаружено только в последние несколько десятилетий. Итак, типичный орангутан — древесный. Поэтому они живут на деревьях почти все время, очень грациозные существа. И, но самцы, репродуктивно успешные самцы, настолько большие, что они на самом деле не могут быть древесными, поэтому они тусуются на земле, как блокировщики в футболе, захваты.

И самки приходят к ним. Но есть другой вариант самца. И они думали, что это подростки, а они худые и древесные. И вот как выглядит самец-подросток. Но многие взрослые самцы все еще имеют эту форму. На территории есть только один доминирующий самец, живущий на земле. И если вы самец, а вы не он, то вы остаетесь древесным, и ваша стратегия — изнасилование. Самки не приходят к вам. Вы преследуете их. Хорошо. Так что есть оппортунистические, есть вариант оппортунистического самца среди орангутанов. Правильно. Так что самки приходят к самцу с высоким статусом, а самцы с низким статусом должны применять силу.

Точно то же самое верно и для людей. Хорошо. Теперь вот вопрос. У вас есть это распределение стратегий спаривания, краткосрочное авантюрное спаривание против долгосрочных обязательств. Хорошо, теперь вы составляете карту личности этих мужчин. Какие мужчины краткосрочного типа? Темная Тетрада, нарцисс, макиавеллист, психопат и садист. Это полезно знать. Теперь наивные молодые женщины путают нарциссических, психопатических, макиавеллистских садистов с уверенными в себе мужчинами, потому что они бесчувственны, а бесчувственны они потому, что они хищные, а не потому, что они компетентны.

Например, женщины ищут компетентных мужчин. Вот почему они ищут богатство. Это не из-за богатства. Это потому, что богатство отмечает компетентность. И они хотят компетентности и долгосрочных обязательств. Психопатические притворщики имитируют это своей уверенностью. Это Гастон в «Красавице и чудовище». Он притворщик. Да. Так что это действительно нужно понять, почему это так примечательно. Хорошо. И это приводит нас в психометрическую область. И мы, мы закончим на этом.

До сих пор мы говорили о клинических исследованиях со многими теоретиками и биологических исследованиях. Есть еще одна область исследования в психологической области, которая является статистической и психометрической. Так что давайте назовем ее статистической. Хорошо. Так как это работает? Ну, в когнитивной области вы можете представить себе агрегацию видов когнитивных тестов, которые я уже описал, любого вида теста, который требует абстрактной концептуализации, любого вида. Скорость чтения слов, например, решение математических задач, идентификация закономерностей, общие знания. Неважно — если это требует абстрактной концептуализации, мы отправим это в корзину.

Тогда вопрос будет в том, сколько существует различных способов мышления? И ответ в основном один. Быстрый и медленный, всеобъемлющий и узкий. Один. Теперь это немного сложнее, потому что, как кто-то становится умнее, его интеллект различается. Так что на самом деле есть один способ быть не очень умным и различные способы быть суперумным. Но по сути, это одно, умный против не умного. И так, и это было обнаружено в основном статистически.

И способ, которым это было обнаружено, заключается в том, что вы даете целой куче людей целую кучу тестов, и вы смотрите, как они справляются. И вы обнаруживаете, что люди, которые хорошо справляются с одним тестом, которые хорошо справляются с одним тестом, хорошо справляются со всеми, и это безумно стабильно и это невероятно биологически предопределено. Итак, вот пример. Представьте, что вы взяли идентичных близнецов и разделили их при рождении, хорошо. А затем вы изучили их — насколько похожи их общие когнитивные способности , насколько хорошо они решали проблемы.

Теперь вы можете посмотреть на интеллект их родителей, их приемных родителей, и посмотреть, оказало ли это какое-либо влияние. Правильно, потому что тогда вы бы увидели, что окружающая среда имеет значение, и вы могли бы увидеть, имеет ли окружающая среда большее значение, чем их биологическое наследие. Правильно, потому что вы могли бы сравнить одного близнеца с другим, особенно если они были разделены при рождении. Что вы обнаружите? Идентичные близнецы, разлученные при рождении, гораздо больше похожи друг на друга, чем на своих приемных братьев и сестер. Они не больше похожи на своих приемных братьев и сестер, чем на незнакомцев, и их интеллект на удивление не связан с интеллектом их приемных родителей и все еще предсказывается их биологическими родителями.

И они почти всегда такие же умные, как их близнецы. И тогда вы можете сказать: «Хорошо, представьте, что вы отслеживаете их интеллект с течением времени, по мере их взросления». Вы бы ожидали, что по мере того, как они взрослеют, будучи разделенными в окружающей среде, они становятся все более и более непохожими друг на друга, верно? Более непохожими друг на друга, поскольку разница в их опыте накапливается. Этого не происходит. Происходит обратное. К тому времени, как им исполняется 60 лет, идентичные близнецы, разделенные при рождении, настолько похожи друг на друга в плане интеллекта, что это как дважды проверить одного и того же человека.

И, по-видимому, происходит следующее: чем дольше биологические детерминанты интеллекта проявляются, тем более полно они определяют общие когнитивные способности. Поэтому общие когнитивные способности унитарны и в высокой степени наследуются, очень стабильны на протяжении всей жизни. И лучшим предиктором долгосрочного успеха с точки зрения личности является трудовая этика. Добросовестность. Чем больше вы работаете, тем лучше у вас получается, верно? Неудивительно.

Это, вероятно, работает только в обществах, которые действительно вознаграждают заслуги, верно? Потому что вы можете представить себе общество, созданное — альтернатива меритократии, кстати, династия и непотизм, исторически. Это не справедливость. Это не то, что все получают одно и то же. Если вы не используете объективные тесты заслуг, вы по умолчанию переходите к непотизму, фаворитизму, и династии, продвижению членов семьи. Меритократия — это выход из этого. Меритократия ставит во главу угла интеллект. Это жестокий бизнес, но интеллект — лучший предсказатель способностей и сложных областей на сегодняшний день.

Корреляция между долгосрочным жизненным успехом и IQ составляет около 0,5, 0,6, что-то вроде этого. Так что вы возводите это в квадрат. Это объясняет 34% дисперсии. Так что есть случайные эффекты. Знаете, здоровье, например, может иметь значение, и ситуация может иметь значение. Есть случайные вещи, которые могут с вами произойти, и другие факторы, которые играют роль. Но измеримый фактор, который играет самую большую роль, — это интеллект.

Второй лучший предиктор — добросовестность. Мы не можем измерить ее так точно. Вероятно, у нас нет хороших поведенческих мер добросовестности. Как ни странно, их очень трудно найти. Моя лаборатория годами пыталась найти меру добросовестности, которая не была бы отчетом о личности. Например, я мог бы сообщить о вашей добросовестности, если бы вы были моим ребенком или моей женой, скажем, потому что я знал вас, или я мог бы сам сообщить. Вы могли бы подумать, что я мог бы найти способ оценки ваших привычек, который предсказывал бы вашу добросовестность. Но никто не смог этого взломать. Не совсем, как ни странно.

В любом случае, если мы используем личностные тесты, мы получим только около 9% дисперсии. в долгосрочном жизненном успехе с измерением добросовестности по сравнению с 50% . Это верхняя граница. 35% — это разумная оценка. Так что лучший предиктор, который у нас есть за пределами IQ, всего на четверть слабее.

После этого идет невротизм, который имеет отрицательную корреляцию. Это черта негативной эмоции. Она составляет около 5% жизненного успеха, вероятно, потому, что вы не можете хорошо переносить стресс. Знаете, поэтому вы с большей вероятностью упадете в обморок из-за чрезмерной рабочей нагрузки, скажем так. Так что IQ унитарно. Это то, что делает умных людей умными во множестве ситуаций. Это очень сильно зависит от здоровья мозга. И это показатель здоровья мозга. Это сильно зависит от питания. Если вы хотите умных детей, грудное вскармливание — хорошая идея. Вы можете снизить IQ, моря людей голодом. Вы можете снизить IQ, уменьшив когнитивную сложность их окружения.

Его довольно сложно увеличить. Никто не придумал, как это сделать. Никто не придумал, как улучшить его практикой. Если вы обучаете людей, вы можете немного разбить IQ на невербальный и вербальный, и вы можете увеличить вербальный IQ людей, обучая их. Но чертовски сложно увеличить их невербальный IQ. И вы можете подумать, если бы у вас было людей практиковать множество различных когнитивных тестов, они бы практиковали мета-черту, которая объединяет их всех. Похоже, это не работает. Так что никто не решил эту проблему. И многие, многие люди пытались.

И время от времени в психологической литературе появляются сообщения о том, что кто-то играл в сложную видеоигру и лучше справился с тестом на IQ, но это никогда не повторяется. Никому это не удалось. Если вы хотите поддерживать здоровье своего мозга, то это, как упражнения, это, безусловно, самое главное. Например, ваш IQ снижается с возраста около 23 лет, особенно невербальный. Так что вы получаете — становится все труднее и труднее учиться, и вы все медленнее и медленнее. И лучший способ предотвратить это — это, безусловно, здоровье сердечно-сосудистой системы и тяжелая атлетика. Так что это полезно знать. Это очень эффективно, кстати. И даже если вам больше 50, и вы начинаете заниматься спортом, вы можете восстановить значительную часть своих когнитивных функций. Так что это полезно знать.

Что касается личности, вы берете 10 000 вопросов и задаете их тысяче людей, а затем оцениваете, как вопросы группируются. Например, давайте рассмотрим экстраверсию. Я много смеюсь, и я, скорее всего, буду первым человеком, который заговорит в новой социальной ситуации. Они группируются; это проявления одного и того же . Мне не нравится быть одному. Я предпочитаю быть среди других людей. И что является показателем настойчивости? Да, я, скорее всего, возьму контроль в социальной ситуации. Эти две вещи группируются. Если вы скажете «да» на один, вы, скорее всего, скажете «да» и на другой.

Итак, психологи взяли огромные банки вопросов и статистически их картировали. Правильно. Что, какие вопросы группируются. И затем, как только вы узнаете группы, правильно, тогда вы можете оценить людей. И вы смотрите, вы можете посмотреть на их сравнительные различия. Это подход черт. Хорошо. Теперь, если вы это сделаете, вы обнаружите, что есть пять, в основном пять измерений личности. Мы поговорим о шестом варианте, пяти измерениях. Экстраверсия. Это положительные эмоции, по сути. Она распадается на напористость. Итак, это социальное доминирование и энтузиазм. Положительные эмоции.

Мужчины и женщины довольно похожи по экстраверсии. Женщины немного выше. Женщины немного выше в энтузиазме и ниже в напористости. Так что в целом уровни экстраверсии уравновешивают полы. Но женщины больше, у них больше положительных эмоций. Так что, и они не совсем так напористы вербально. Так что это экстраверсия. А биологический субстрат — это система положительных эмоций.

Итак, второе измерение личности — это невротизм. Это отрицательная эмоция, и это показатель восприимчивости к отрицательным эмоциям. И мы говорили о системах отрицательных эмоций. Боль и тревога — это основные отрицательные эмоции, верно. Реакция на наказание, боль и реакция на угрозы наказания, тревогу или новизну. Это отрицательная эмоция. Она разнообразна — стыд, вина, фрустрация, разочарование, гнев. Все они — части дерева , которое разветвляется из отрицательных эмоций. Если вы восприимчивы к одной отрицательной эмоции, вы, как правило, более восприимчивы ко всем из них.

Основные подразделы восприимчивости к негативным эмоциям — это отстраненность. Это делает вас подавленным. И неустойчивость — это делает вас раздражительным. Люди в депрессии заметно раздражительны. Это недодиагностировано, потому что раздражительные люди не раздражительны по отношению к людям более высокого статуса. Они раздражительны по отношению к людям более низкого статуса. Поэтому люди в депрессии, как правило, не раздражительны по отношению к своим врачам. Так что это недодиагностировано, но они, как правило, раздражительны по отношению к окружающим. Это делает его общение с человеком в депрессии. И люди в депрессии знают это. И им трудно это осознать, поэтому это раздражает.

Женщины достоверно больше подвержены негативным эмоциям, чем мужчины, в любой культуре. Это проявляется в период полового созревания, потому что это не относится к мальчикам и девочкам, и, вероятно, это характерно для половой дифференциации. И вопрос в том, почему? Есть куча возможных ответов. Один из них заключается в том, что мальчики и девочки примерно одинакового размера и примерно одинаково сильны. Это неверно, когда женщины достигают подросткового возраста, потому что мужчины становятся больше и сильнее, особенно в верхней части тела. А люди — это верхние бойцы верхней части тела, как кенгуру. Поэтому разница в силе верхней части тела между мужчинами и женщинами существенна. Кривые едва пересекаются, поэтому самая сильная женщина в среднем слабее в верхней части тела, чем самый слабый мужчина.

И это огромный недостаток на поле боя, скажем так. Так что одна из причин, по которой у женщин более высокий уровень негативных эмоций в период полового созревания, заключается в том, что им, вероятно, не следует драться, особенно с мужчиной, потому что вы, скорее всего, пострадаете. И поэтому угроза, угроза должна вас запугивать. А почему еще? Вы сексуально уязвимы в том смысле, в котором мужчины не уязвимы. Это огромный фактор. Так что мир становится более опасным.

И, возможно, что еще важнее, нет никаких оснований предполагать, что нервная система женщины или нервная система человека, если уж на то пошло, оптимизирована для этого индивидуума, верно. Легко может быть, что эволюция оптимизировала функцию нервной системы женщин для диады младенец-мать, а не для самки. И что это значит? Женщины — это системы сигнализации. Почему? Ну, когда у нас с женой родился первый ребенок , я построил эту двухъярусную кровать. А моя дочь, маленькая дочь, спала под ней в маленькой кроватке. А ночью, если этот ребенок только пищал, моя жена тут же просыпалась и ложилась, как будто я еще не проснулся. Она уже была там, верно?

Женщины должны быть очень, очень, очень, очень чувствительны к страданиям младенцев. И цена этого в том, что они очень, очень чувствительны к страданиям. И вот это, ну, это цена, которую вы платите за заботу о зависимых младенцах. Вот что, я думаю, это, вероятно, самый большой вклад, хотя все три, возможно, играют свою роль. Вы видите, что это также отражается не только в литературе о личности, но и в литературе о психопатологии. Мужчины гораздо более склонны злоупотреблять веществами и быть преступниками, чем женщины, но женщины гораздо более склонны, более склонны быть подавленными и тревожными. И это идет вместе с этой более высокой склонностью к негативным эмоциям.

И это верно в кросс-культурном плане, и различия между мужчинами и женщинами, если вы склонны думать, что это культурно, больше в гендерно-эгалитарных обществах, чем в гендерно-стратифицированном обществе. Так что по мере того, как окружающая среда становится все менее и менее патриархальной, можно сказать, что мужчины и женщины становятся более разными, а не менее. И причина этой вероятности, вероятно, в том, что, представьте, что есть два источника вариаций для различий между мужчинами и женщинами, один культурный и один биологический. Вы избавляетесь от культурных различий. Вы максимизируете биологические различия, верно?

Другое важное различие между мужчинами и женщинами в области личности — это интересы. И это самое большое различие. Так что мужчины и женщины, похоже, совсем не сильно отличаются по интеллектуальным способностям. Даже в математической сфере некоторое время считалось, что среди мужчин больше гениальных математиков. Это гипотеза мужской изменчивости, которая заключается в том, что среди мужчин больше неудачников и больше гиперуспешных мужчин. Кривая компетентности шире среди мужчин. Есть некоторые доказательства этого.

Но в средней школе много одаренных в плане математики девочек. Почти никто из них не выбирает математическую карьеру. И есть множество гипотез на этот счет. Одна из них заключается в том, что девочки, которые особенно одарены в плане математики, как правило, также одарены и в других отношениях, и вероятность того, что их интересы совпадают с их математическими способностями, низкая, потому что женщины достоверно больше интересуются людьми, чем вещами, тогда как мужчины — наоборот. И это одна из причин, почему мужчины с большей вероятностью становятся инженерами, а женщины с большей вероятностью становятся медсестрами, особенно в обществах с гендерным равноправием.

Так, и это идет вместе с тем, кстати, что интерес идет вместе с более высоким уровнем покладистости у женщин. Так что покладистость - это черта, которая распадается на сострадание и вежливость. И женщины заметно выше мужчин в покладистости. Мол, они все еще в целом похожи. Так? Мужчины и женщины больше похожи, чем различны по каждой черте. Самые большие различия - в невротизме, покладистости и интересе. Но, но если вы объедините все черты, вы можете разделить мужчин и женщин просто на основе личности, с точностью около 75%. А если вы добавите к этому интерес, точность классификации возрастет до 85-90%. Так что.

И это значит, что, кстати, есть много женщин с мужественной личностью и наоборот. И это единственное, что можно сказать, что люди, которые предполагают что-то приблизительно независимое от пола, в этом есть что-то, что можно сказать. В этом есть что-то, что можно сказать, потому что есть женственные мужчины и есть мужественные женщины. Так что мужественность и женственность имеют некоторую независимость от пола. Но в целом, в сексуальном плане, большинство биологических женщин женственны по своему темпераменту, а большинство биологических мужчин мужественны, особенно если принять во внимание интерес.

Итак, что это значит? Давайте пройдемся по другим чертам. Мы говорили об экстраверсии, позитивных эмоциях, вариациях положительных эмоций. Мы говорили о невротизме, вариациях отрицательных эмоций. Итак, мы знаем, что лежит в основе психобиологию, верно. Мы можем понять эволюционно, почему существуют различия в чертах или в полах в этих двух чертах, особенно в случае невротизма.

Доброжелательность. Ну, доброжелательность — это что-то вроде того, в каких-то переговорах, насколько вы спорите за себя и насколько вы спорите за другого человека? И чем более вы согласны, тем больше вы спорите за другого человека. И это часть заботы. Недоброжелательные люди более конкурентоспособны. Они более резкие. Они более прямолинейные. Теперь, современная личность теоретики личности склонны связывать это с психопатологией, и это большая ошибка. Это большая ошибка, потому что быть несогласным само по себе не патологично. Верно.

В нежелании быть неприятным есть много достойных похвалы вещей. На самом деле, если вы хотите нанять менеджера, лучшие управленческие данные показывают, что неприятные менеджеры справляются лучше, чем приятные менеджеры. Почему? Потому что приятные менеджеры пользуются. Правильно. Особенность приятного в том, что вы думаете о каждом человеке только самое лучшее. У вас не так много воображения для зла. Это делает вас очень общительным. Это делает вас легким в общении, если вы не обижены. Что недостаток? Если вы неприятны, злой человек будет вытирать о вас ноги. И есть злые люди.

И послушным людям эта идея совсем не нравится, потому что им нравится думать обо всех только лучшее. И это нормально, когда это правда, но это совсем не нормально, когда человек, с которым вы имеете дело, не ваш друг. Верно, и 5% населения , от 3 до 5%, серьезно склонны к психопатии. Это 1 из 20, 1 из 30. Представьте себе худшего ребенка в вашем классе начальной школы. Знаете, того, кто не был так хорош каждый год. Верно, ну, 3% населения, они могут причинить очень много неприятностей. И они очень хорошо охотятся на послушных людей. Фактически, именно их они и ищут.

Так что вам нужно следить за этим, если вы согласны. И это обратная сторона этой склонности к сотрудничеству. Знаете, вы очень хорошо заботитесь о людях, очень сотрудничаете. Но вы становитесь пластилином в руках того, кто действительно злонамерен. Это, кстати, было смоделировано теоретиками игр. Так что вы можете создать кооперативные игры онлайн, скажем, и посмотреть, как функционирует сообщество, если у вас есть только кооператоры. И так вы можете создать стабильные игры, которые состоят из ничего кооперативных игроков. Но если вы бросите одну акулу в аквариум, она заберет все. Правильно, так что это обратная сторона согласия.

Так что это компенсируется неприятными чертами, более мужскими. Это проявляется в соревновательности. И женщины предпочитают мужчин, которые немного неприятны. Это сложно. Мы уже проходили через это. Это та самая загадка Красавицы и Чудовища, что женщины больше сексуально тянутся к мужчинам с более высоким статусом, которые имеют определенный элемент хищничества, но которые продуктивны и щедры. И поэтому то, что женщина на самом деле ищет, это мужчина, который имеет неприятные черты — так что это интегрированная тень, можно сказать, с точки зрения психоанализа — но который также интегрировал более женственный элемент, который будет связан с щедростью и гостеприимством и способностью заботиться о других. Правильно. Так что это и есть приятность.

Четвертая черта. Добросовестность. Трудолюбие и аккуратность. Мужчины и женщины примерно одинаково добросовестны, но женщины более аккуратны , а мужчины более трудолюбивы. И так, и различия невелики, но они склоняются в этом направлении, к большому разочарованию, я думаю, среднестатистической женщины, чей порог беспорядка в доме немного ниже, чем у ее мужа. Одна из странностей личности черт характера заключается в том, что между вами и вашим партнером не должно быть большой разницы, чтобы иметь значение в ваших отношениях.

Так, например, одна из вещей, которую я заметил, например, с моими детьми, заключается в том, что мой порог плохого поведения моего ребенка был немного ниже, чем у моей жены. И это означало, что я выполнял большую часть дисциплинарных мер. Не все , но я заметил, что если я просто замолчал на 10 секунд, когда мои дети были раздражающими, то моя жена вмешалась. Просто она не раздражалась так быстро, как я. Но поскольку это пороговое явление, нам не нужно было большой разницы между нашими темпераментами, чтобы добиться реальной разницы в результате.

Итак, хорошо, последняя черта. Открытость опыту. Она подразделяется на что-то вроде эстетической оценки и креативности. Это одна. И интерес к идеям. Мужчины и женщины примерно одинаковы в открытости. Но женщины выше в эстетической оценке, а мужчины выше в интересе к идеям. Итак, женщины любят документальную литературу, а мужчины любят художественную литературу. Извините, женщины любят художественную литературу, а мужчины любят нон-фикшн. Довольно надежное гендерное различие. И оно отражает это глубинное различие в темпераменте.

И как это проявляется в мире? YouTube, как правило, является платформой социальных сетей, где доминируют мужчины, особенно длинные подкасты. Они сосредоточены на идеях, а не на эстетике, так что это одно из отличий. И это странно, потому что, видите ли, в большинстве предприятий, в большинстве предприятий доминируют люди, которые особенно заинтересованы или способны в этой области. И поэтому небольшие различия в среднем могут иметь большое значение в гендерном представительстве в любой области. Итак, например, мужчины и женщины в некоторой степени пересекаются в своих интересах и в том, согласны ли они друг с другом. Но гораздо больше мужчин являются инженерами. Это как 10 к 1.

Почему? Ну, нужно быть действительно заинтересованным в вещах и совсем не интересоваться людьми, чтобы быть инженером. И почти все такие люди — мужчины, верно? Потому что именно крайности создают разницу. То же самое и с сестринским делом. Например, скандинавские страны пытаются сбалансировать гендерное положение инженеров и сестер уже около 30 лет. Это просто никуда не приводит. Например, они вкладывают в это все силы и время. И на какое-то время женщин-инженеров становится больше. Но потом, когда социальная манипуляция рушится, соотношение возвращается к 10 к 1. То же самое и с сестринским делом.

И вот что, похоже, происходит, когда вы делаете общество гендерно-равноправным, мужчины и женщины могут выбирать себе профессию на основе своих интересов и склонностей темперамента. И вы получаете довольно большую гендерную дифференциацию. И как это будет выглядеть в долгосрочной перспективе, мы действительно не знаем. Я имею в виду, что в нашем обществе сейчас происходит много странных вещей. Я имею в виду, что в университетах соотношение женщин и мужчин составляет 2 к 1, и есть некоторые свидетельства того, что женщины прекращают посещать занятия примерно при таком соотношении, понимаете, потому что зачем вы идете в университет? Ну, чтобы получить образование, но отчасти, когда вам 18, вы идете в университет, чтобы встретить партнера.

И это чертовски скудная добыча для женщин в типичном университете сейчас, потому что это две женщины на одного мужчину. Мужик, это большое преимущество для хищных мужчин, между прочим. Правильно, потому что то, что происходит с женщинами, это так ужасно, потому что они гипергамны. Даже если вы думаете, что мужчины, которые ужасно уступают по численности, теперь будут иметь возможность на фронте спаривания, что на самом деле происходит так, что у успешных мужчин есть гипервозможности, и поэтому они очень вероятны.

Итак, женщины гоняются за небольшой группой успешных мужчин в университетах, а у гиперуспешных мужчин огромный выбор женщин. И поэтому у женщин нет возможности для стабильных долгосрочных отношений. А мужчин готовят к тому, чтобы они стали эксплуататорскими психопатами. Так что это кажется очень плохим долгосрочным решением. Только Бог знает, что это сделает со стороны университетов. Знаете, мы действительно понятия не имеем, потому что этого никогда не случалось раньше. Да, но мужчины массово бросают высшее образование, и так далее. Ну, мы что произойдет в течение следующих 20 лет. Никто на самом деле не знает.

Хорошо, давайте свяжем черты личности с тем, что мы еще узнали. И затем мы подведем итог. Вы можете взять экстраверсию и открытость. Они создают метачерту, потому что они немного коррелируют, называемую пластичностью. Высокопластичные люди, экстравертированные и открытые, очень предприимчивы, и они также очень исследовательские. Поэтому их основной способ адаптации в мире — это исследовательский режим. Правильно, и другие три черты, эмоциональная стабильность, обратная сторона невротизма, хорошо, то есть устойчивость к негативным эмоциям, доброжелательность и добросовестность, они группируются.

Стабильность. Итак, адаптивное преимущество людей с высокой степенью стабильности заключается в том, что они добросовестны. Поэтому они много работают. Это хороший предсказатель успеха. Они эмоционально стабильны. Поэтому они не страдают слишком сильно. Они достаточно покладисты, чтобы хорошо ладить с другими. Поэтому они хорошо интегрированы в свои социальные сообщества. И это своего рода их ниша. Правильно, предприниматели выведены из класса пластичности, а более консервативные управленческие и административные типы , которые держат шоу на ходу, когда все идет хорошо, обладают высокой степенью пластичности.

И вы можете видеть, что оба подхода имеют свои преимущества и что они оба желательны. Я имею в виду, я не знаю, если бы вы могли выбрать одну черту характера из шляпы , которая больше всего сделает вас счастливым, вы бы выбрали низкий уровень невротизма, потому что когда люди говорят, что хотят быть счастливыми, но когда вы это анализируете, выясняется, что это неправда. На самом деле они имеют в виду, что они не хотят быть несчастными. Экстраверты счастливы. Люди с высоким уровнем невротизма несчастны.

Когда люди говорят, я просто хочу быть счастливым, они имеют в виду, я хотел бы не тревожиться, я хотел бы не испытывать боль, я хотел бы не злиться, не расстраиваться, не разочаровываться и не горевать. Это то, чего мы действительно хотим, — прекращение негативных эмоций, а не восторженный энтузиазм. И поэтому ваша жизнь становится намного менее обременительной если у вас низкий уровень невротизма.

Теперь вы можете быть менее чувствительны к опасности. И, знаете, вы можете видеть в этом проблему. Знаете, есть что-то в том, чтобы быть на грани. Вы увидите опасность, когда она появится. Это своего рода проклятие, с которым живут женщины. Но это тяжело для вас, в экзистенциальном плане. Открытые люди креативны. Экстраверты общительны. Доброжелательные люди сотрудничают. Недоброжелательные люди соперничают. Открытые люди креативны. Те все ниши. Есть место для каждого.

Один из способов мышления о мире, который является позитивным, я бы сказал, в отношении этого, заключается в том, что существует множество способов существования в мире, и эти черты личности символизируют различные способы существования в мире. Творчество — это высокодоходная, высокорискованная игра. Вы можете быть очень успешными в творчестве, гиперуспешными , но вероятность неудачи чрезвычайно высока. Большинство людей не являются предпринимателями. Один человек из 50 хочет начать свой собственный бизнес, и вы слышите: «Все креативны». Это как будто, это неправда .

Мы провели исследование, опрос по творческим достижениям, оценили долгосрочную креативность в течение жизни по 13 различным измерениям, восемь уровней креативности в каждом измерении. Литературный. Вы написали статью для местной газеты, верно? Это было бы как уровень один. Ноль — у меня нет таланта или подготовки в этой области. Один — я написал статью, которая была опубликована в местной газете или в Интернете. Уровень 8 — у меня есть несколько международных бестселлеров, объединенных в 13 областях. 70% людей набрали ноль, верно? Следующий по частоте балл — 1, верно.

Распределение Парето. Почти все складывают на нуле. Есть несколько выдающихся людей в хвосте, которые имеют оценки, типа, 100, верно. 30 бестселлеров, несколько патентов. Может быть, они композиторы, может быть, они архитекторы, верно. Творчество очень редко. Но если вы, так это выражение открытости, интеллекта. Если вы гиперкреативны, вы гиперуспешны. Но в основном вы терпите неудачу. Так в чем же смысл?

Существует множество различных способов существования в мире. Существует пять различных ниш, которые связаны с чертами характера. Каждая из этих ниш позволяет людям играть в игру, в которой они могут быть успешными. Хорошо структурированное общество производит разнообразный спектр игр, так что каждый человек и каждый темперамент в принципе имеют свою роль. Сложнее с людьми, у которых низкая добросовестность, низкая уступчивость и высокий уровень невротизма. Правильно.

Хорошо, давайте завершим с Темной Тетрады. Когда психологи составили список прилагательных, из которых они вывели статистические модели, они заметили, что если они вставили оценочные термины, такие как хороший или злой или хороший и плохой, жестокий или добрый, то вы получили два измерения, хороший и плохой. И они знали, что есть более дифференцированные подходы к личности, чем хороший и плохой, поэтому они убрали все оценочные слова. Затем они получили пятимерную структуру, которую мы описали, которая разбилась на 10 аспектов.

К сожалению, они потеряли часть реальной информации, избавившись от оценочных прилагательных, и они пробрались обратно в литературу, которая ослабила связь между личностью и психопатологией. Потому что черты личности не являются хорошим предиктором психического расстройства. Они не так уж плохи, но и не великолепны, отчасти потому, что мы избавились от оценочных терминов. Исследователи Темной Тетрады черт повторно исследовали оценочные термины.

Мы немного говорили о типах Темной Тетры. Это темный конец спектра личности. Они нарциссы. Что касается личности, это делает их экстравертами и неприятными. Они нарциссы. Они хотят незаслуженного социального статуса. Они макиавеллисты. Это значит, что они используют свои слова, чтобы манипулировать другими, верно? Они психопаты. Это значит, что они хищники. То, что ваше, мое, и паразиты — если я смогу заставить вас работать на меня, я это сделаю. Сутенеры — паразиты, верно? Преступники — паразиты. Сутенеры-преступники — паразитические хищники.

Психопат. Психопатический человек не заботится о вас. Вы — поле возможностей. А если вы согласны, вы поддаетесь их махинациям. Это была Темная триада. Это изучалось учениками Роберта Хэра, который был первым человеком, который составил карту психопатии среди заключенных. Дальнейшие исследования показали, что если вы были хищником , нарциссом и макиавеллистом, то с вами было весело находиться рядом, вы также садистом. Вы получали позитивное удовольствие от страданий других, и поведение типов Темной тетрады становится все более понятным.

3% населения, почти все анонимные онлайн-тролли, которые отравляют общественный дискурс, являются представителями Темной Тетрады, верно? Они меньшинство населения. Но время от времени они берут верх . Они берут верх после идиотских идеологических революций, например. И когда это происходит, на улицах льется кровь, потому что эволюционная ниша для манипулятора Темной Тетрады — это свободный сексуальный доступ без какой-либо ответственности. И чем больше хаоса вы можете создать, тем более вероятен такой исход.

Существует странная модель мужской сексуальности, которая не так уж часто обсуждается. Большая часть человеческой сексуальности является частной. Изнасилование во время войны очень распространено. Фактически, это достаточно распространено, чтобы вы могли проследить его последствия в генеалогии человека по всей эволюционной линии. Когда все разворачивается, краткосрочные партнеры поднимаются наверх, справа, и поэтому они мотивированы распространять хаос, потому что в обычных обстоятельствах они не очень привлекательны для разборчивых женщин. Поэтому они хотят как можно больше кровавого хаоса и хаоса, потому что это их возможность.

И это на самом деле то, что кажется чем-то приближающимся к стабильной эволюционной нише. Стабильность психопатии составляет около 3%, от 3 до 5. Что, кажется, происходит, если психопатов меньше 3% , все забывают об их существовании, и они как бы засыпают. И тогда может возникнуть психопат, и никто этого не замечает, и они могут быть довольно успешными. Но если их становится больше 5%, все думают, о, здесь много психопатов, и они просыпаются и принимают все необходимые меры чтобы этого не произошло, и это, кажется, удерживает их примерно на этом уровне.

И вообще, кто такие психопатические хищники? Ну, они незрелые. Это незрелые люди, которые сохраняют агрессию , которая была частью их темперамента, когда они были маленькими. Это самое простое объяснение, верно? И почему они черствые? Ну, типичный двухлетний ребенок на самом деле не очень ценит никого другого. Есть основы начала эмпатии, но несоциализированный человек в основном сам по себе, и некоторые несоциализированные люди также агрессивны, и это те , которые, если они не социализированы, ну, они превращаются в типы Темной Тетры, которые дестабилизируют себя и всех остальных. Так что еще одна вещь , на которую стоит обратить внимание, с точки зрения личности, если вы мудры, заключается в том, что такие люди существуют. И поэтому держите глаза открытыми.

Ладно. Этого, наверное, достаточно. Где мы блуждали? Ну, мы говорили о шаманских и религиозных подходах к личности, верно. Показывая, что есть универсальный путь развития, который связан с героическим нисхождением и восхождением. Мы показали, как это было отображено и воспроизведено в психоаналитической традиции, и как истории, которые, и сны и фантазии которые анализировали психоаналитики, отражали это.

Мы говорили об экзистенциальных, феноменологических и гуманистических традициях, идее интегрированной личности, интегрированной социально, идее, что эта интеграция является функцией устранения внутренних и социальных противоречий и чем-то вроде восхождения , и что есть мотивационный путь, который отмечает это восхождение. Мы говорили о воплощении этих моделей адаптации в физиологии и их отражении в психометрической литературе. И это довольно хороший обзор области личного, личностного исследования и разумное приближение чего-то вроде единой теории.

И если повезет, то это было, что бы вы сказали? Интересно на уровне абстрактной концептуализации, интересно в отношении понимания психопатологии и клинической деятельности, и полезно практически, поскольку мы все личности и всем нам приходится с ними сталкиваться. И поэтому большое спасибо за ваше время и внимание. Спасибо. Очень приятно быть здесь со всеми вами.